
Повсюду, где варят искусство
из трезвой разумной причины,
выходит и вяло и грустно,
как секс пожилого мужчины.

 Игорь Губерман;
Евреев, от обычных до великих,
Люблю не дрессированных, а диких.

 Игорь Губерман;
Надо жить, желанья не стреножа,
а когда неможется немножко,
женщина, меняющая ложа, —
лучшая на свете неотложка.

 Игорь Губерман;
Я из людей, влачащих дни
со мною около и вместе,
боюсь бездарностей — они
кипят законной жаждой мести.

 Игорь Губерман;
Неколебимо прочно общество,
живые сдвинувшее стены,
которым враг — любое новшество
в котором светят перемены.

 Игорь Губерман;
Я враг дискуссий и собраний,
и в спорах слова не прошу
 Игорь Губерман;
имея истину в кармане,
в другом закуску я ношу.

 Игорь Губерман;
В обьятьях водки и режима
лежит Россия недвижимо
И только жид, хоть и дрожит,
а по веревочке бежит.

 Игорь Губерман;
Когда однажды, грозен и велик,
над нами, кто еще в живых еще остались,
появится Мессии дивный лик,
мы очень пожалеем, что дождались.

 Игорь Губерман;
За что люблю я разгильдяев,
блаженных духом, как тюлень,
что нет меж ними негодяев
и делать пакости им лень.

 Игорь Губерман;
Я государство вижу статуей:
мужчина в бронзе, полный властности,
под фиговым листочком спрятан
огромный орган безопасности.

 Игорь Губерман;
С Богом я общаюсь без нытья
и не причиняя беспокойства,
глупо на устройство бытия
жаловаться автору устройства.

 Игорь Губерман;
Весной прогулки длятся поздно,
девицы ждут погожих дней,
чтобы увидеть в небе звезды,
поскольку лежа их видней.

 Игорь Губерман;
Во мне то булькает кипение,
то прямо в порох брызжет искра
 Игорь Губерман;
пошли мне, Господи, терпение,
но только очень, очень быстро.

 Игорь Губерман;
Когда я раньше был моложе
И знал, что жить я буду вечно,
Годилось мне любое ложе
И в каждой даме было нечто.

 Игорь Губерман;
Пусты потуги сторожей
быть зорче, строже и внимательней:
плоды запретные — свежей,
сочней, полезней и питательней.

 Игорь Губерман;
Всюду тайно и открыто слышны речи,
что России нужно срочное лечение,
и она благодарит за них, калеча
всех печальников, явивших попечение.

 Игорь Губерман;
Кромсая сложности и трудности
и обессилев за года,
я берегу теперь зуб мудрости
лишь для запретного плода.

 Игорь Губерман;
В соблазнах очень щедро зло:богатство, власть, салют из пушек,
а если очень повезло,
еще натравит потаскушек.

 Игорь Губерман;
Мир столько всякого познал
с тех пор, как плотью стала глина,
что чем крикливей новизна,
тем гуще запах нафталина.

 Игорь Губерман;
От уцелевшего кого
узнать бы, как тут жили встарь,
да жаль, не спросишь ничего
у мухи, влекшейся в янтарь.

 Игорь Губерман;
Поскольку в землю скоро лечь нам
и отойти в миры иные,
то думать надо ли о вечном,
пока забавы есть земные?

 Игорь Губерман;
Непросто — грезить о высоком,
паря душой в мирах межзвёздных,
когда вокруг под самым боком
храпят, сопят и портят воздух.

 Игорь Губерман;
Любую можно кашу мировую
затеять с молодежью горлопанской,
которая Вторую мировую
уже немного путает с Троянской.

 Игорь Губерман;
Наше время ступает, ползёт и идёт
по утратам, потерям, пропажам,
в молодые годится любой идиот,
а для старости — нужен со стажем.

 Игорь Губерман;
Я не люблю певцов печали,жизнь благодатна и права,
покуда держится плечами
и варит глупость голова.

 Игорь Губерман;
Быть может, потому душевно чист
и линию судьбы своей нашел,
что я высокой пробы эгоист —
мне плохо, где вокруг нехорошо.

 Игорь Губерман;
У самого кромешного предела
и даже за него теснимый веком,
я делал историческое дело —
упрямо оставался человеком.

 Игорь Губерман;
С ногтей младых отвергнув спешку,
не рвусь я вверх, а пью вино,
в кастрюлях жизни вперемежку
всплывают сливки и говно.

 Игорь Губерман;
Крайне просто природа сама
разбирается в нашей типичности:
чем у личности больше ума,
тем печальней судьба этой личности.

 Игорь Губерман;
Свистит соблазн, алкая денег,
а я креплюсь, угрюм и тих,
былых утех роскошный веник
подмел казну штанов моих.

 Игорь Губерман;
Человек без привычной среды очень быстро становится Пятницей.

 Игорь Губерман;
Когда кругом кишит бездарность,
Кладя на жизнь своё клише,
В изгойстве скрыта элитарность,
Весьма полезная душе.

 Игорь Губерман;
Все ближе к зимним холодам
года меня метут,
одной ногой уже я там,
другой — ни там, ни тут.

 Игорь Губерман;
За все на свете следует расплата,
и есть неумолимый прейскурант:
везучесть пресыщением чревата,
а бедствиями платят за талант.

 Игорь Губерман;
Прекрасен мир, судьба права,
полна блаженства жизнь земная,
и всё на свете трын-трава,
когда проходит боль зубная.

 Игорь Губерман;
Память вытворяет все, что хочет,
с фильмами, скопившимися в ней,
часто по ночам нам снятся ночи
выгоревших юношеских дней.

 Игорь Губерман;
В земной ума и духа суете
у близких вызывали смех и слезы,
но делали погоду только те,
кто плюнул на советы и прогнозы.

 Игорь Губерман;
Я никак не пойму, отчего
так я к женщинам пагубно слаб
 Игорь Губерман;
может быть, из ребра моего
было сделано несколько баб?

 Игорь Губерман;
Век принёс уроки всякие,
но один — венец всему:
ярче солнца светят факелы,
уводящие во тьму...

 Игорь Губерман;
Скука. Зависть. Одиночество.
Липкость вялого растления.
Потребительское общество
без продуктов потребления.

 Игорь Губерман;
Живу — как лакомлюсь малиной,она недолгая, зараза,
в земле сначала стану глиной,
потом — фаянсом унитаза.

 Игорь Губерман;
Я не судья в делах морали,
но не осиливаю труд
себя удерживать, где срали
друг другу в душу или срут.

 Игорь Губерман;
Сочтя свои утраты и потери,
поездивши по суше и воде,
я стал космополитом в полной мере:
мне жить уже не хочется нигде.

 Игорь Губерман;
Я потому люблю лежать
и в потолок плюю,
что не хочу судьбе мешать
вершить судьбу мою.

 Игорь Губерман;
Я научился недругам на зависть
жить босым, уверяя, что обут
работать, ни на миг не утруждаясь
и крепнуть, невзирая, что ***ут.

 Игорь Губерман;
Все мои затеи наповал
рубятся фортуной бессердечно
 Игорь Губерман;
если б я гробами торговал —
жили бы на свете люди вечно.

 Игорь Губерман;
Зная, что глухая ждёт нас бездна,
и что путь мы не переиначим,
и про это плакать бесполезно -
мы как раз поэтому и плачем.

 Игорь Губерман;
Не будет ни ада, ни рая,
ни рюмки какой-никакой,
а только без срока и края
глухой и кромешный покой.

 Игорь Губерман;
Совсем не с миром порывает
самоубийца, мстя судьбе,
а просто трезво убивает
себя, враждебного себе.

 Игорь Губерман;
Когда неба расколят ракеты
и архангела трубная медь,
я последней своей сигаретой
затянуться хотел бы успеть.

 Игорь Губерман;
Я на время очень уповаю,свет еще забрезжит за окном,
я ростки надежды поливаю
чтением, любовью и вином.

 Игорь Губерман;
Совсем на жизнь я не в обиде,
Ничуть свой жребий не кляну
 Игорь Губерман;
Как все, в дерьме по шею сидя,
Усердно делаю волну.

 Игорь Губерман;
Свирепые бои добра со злом
текут на нескончаемом погосте,истории мельчайший перелом
ломает человеческие кости.

 Игорь Губерман;
В любви прекрасны и томление, и апогей, и утомление.

 Игорь Губерман;
Своей судьбы актер и зритель,
я рад и смеху, и слезам,
а старость — краткий вытрезвитель
перед гастролью в новый зал.

 Игорь Губерман;
На высокие наши стремления,
на душевные наши нюансы,
на туманные духа томления -
очень грубо влияют финансы.

 Игорь Губерман;
Когда и где бы мы ни пили,
тянусь я с тостом каждый раз,
чтобы живыми нас любили,
как на поминках любят нас.

 Игорь Губерман;
Все силы собери и призови,
увидя сквозь цветную оболочку,
насколько ты и в дружбе, и в любви
живешь и умираешь в одиночку.

 Игорь Губерман;
У писательского круга -
вековечные привычки:
все цитируют друг друга,
не используя кавычки.

 Игорь Губерман;
Одна журналистка из Киева отзывалась обо мне следующим образом: «Про Губермана говорили, что он грубиян и пошляк. А он совсем не такой. Мы вот шли вместе по снегу, он нас заботливо поддерживал и постоянно предупреждал: «Девочки, осторожно, не ***нитесь!»

 Игорь Губерман;
... чем больше в голове у нас извилин, тем более извилиста судьба.

 Игорь Губерман;
За радости любовных ощущений
Однажды острой болью заплатив,
Мы так боимся новых увлечений,
Что носим на душе презерватив.

 Игорь Губерман;
Семья от бога нам дана, замена счастью она.

 Игорь Губерман;
Мой разум точат будничные хлопоты, долги над головой густеют грозно, а в душу тихо ангел шепчет: жопа ты, что к этому относишься серьезно.

 Игорь Губерман;
Служа истории внимательно,
меняет время цену слова
 Игорь Губерман;
сейчас эпоха, где романтика
звучит как дудка крысолова.

 Игорь Губерман;
Когда-нибудь, впоследствии, потом,
но даже в буквари поместят строчку,
что сделанное скопом и гуртом
расхлебывает каждый в одиночку.

 Игорь Губерман;
Живи и пой. Спешить не надо.
Природный тонок механизм:
любое зло — своим же ядом
свой отравляет организм.

 Игорь Губерман;
Не прыгая с веком наравне,
будь человеком
 Игорь Губерман;
не то окажешься в говне
совместно с веком.

 Игорь Губерман;
Решив служить — дверьми не хлопай,
Бранишь запой — тони в трудах
 Игорь Губерман;
Нельзя одной и той же жопой
Сидеть на встречных поездах.

 Игорь Губерман;
Жизнь летит, и жить охота, и слепо мечутся сердца меж оптимизмом идиота и пессимизмом мудреца.

 Игорь Губерман;
Если б еще бабы не рожали —
Полный наступил бы перекур:
Так уже бедняжки возмужали,
Что под юбку лезут к мужику.

 Игорь Губерман;
Нет, мы живем не зря. Мы так затем живем, чтоб наши дети поняли, что им так жить нельзя.

 Игорь Губерман;
Обманчив женский внешний вид,
поскольку в нежной плоти хрупкойнатура женская таитединство арфы с мясорубкой.

 Игорь Губерман;
Увы, но улучшить бюджет
нельзя, не запачкав манжет.

 Игорь Губерман;
Смотрясь весьма солидно и серьезно
под сенью философского фасада,
мы вертим полушариями мозга,
а мыслим — полушариями зада.

 Игорь Губерман;
Учусь терпеть, учусь терять
и при любой житейской стуже
учусь, присвистнув, повторять:
плевать, не сделалось бы хуже.

 Игорь Губерман;
Я живу, постоянно краснея
за упадок ума и морали:
раньше врали гораздо честнее
и намного изящнее крали.

 Игорь Губерман;
Я женских слов люблю родник
И женских мыслей хороводы,
Поскольку мы умны от книг,
А бабы — прямо от природы.

 Игорь Губерман;
Когда нас учит жизни кто-то,
я весь немею
 Игорь Губерман;
житейский опыт идиота
я сам имею.

 Игорь Губерман;
Не в силах жить я коллективно:
по воле тягостного рока
мне с идиотами — противно,
а среди умных — одиноко.

 Игорь Губерман;
Когда мы раздражаемся и злы,
обижены, по сути, мы на то,
что внутренние личные узлы
снаружи не развяжет нам никто.

 Игорь Губерман;
Ум полон гибкости и хамства,
когда он с совестью в борьбе,
мы никому не лжем так часто
и так удачно, как себе.

 Игорь Губерман;
Мы с детства уже старики,
детьми доживая до праха
 Игорь Губерман;
у страха глаза велики,
но слепы на все, кроме страха.

 Игорь Губерман;
Мы травим без жалости сами
летящего времени суть,
мгновений, утраченных нами,
сам Бог нам не в силах вернуть.

 Игорь Губерман;
Пока дыханье теплится в тебе,
не жалуйся — ни вздохами, ни взглядом,
а кто непритязателен к судьбе,
тому она улыбчива и задом.

 Игорь Губерман;
А всякое и каждое молчание,
не зная никакого исключения,
имеет сокровенное звучание,
исполненное смысла и значения.

 Игорь Губерман;
Живи, покуда жив. Среди потопа,
которому вот-вот наступит срок,
поверь — наверняка всплывёт и жопа,
которую напрасно ты берёг.

 Игорь Губерман;
Улучшить человека невозможно, и мы великолепны безнадежно.

 Игорь Губерман;
По счастью, есть такие звуки,слова, случайности и краски,
что прямо к сердцу кто-то руки
тебе прикладывает в ласке.

 Игорь Губерман;
Во времена тревог и хруста
сердца охватывает властно
эпидемическое чувство
томящей зыбкости пространства.

 Игорь Губерман;
Отрава тонких замечаний
нам потому как раз мучительна,
что состоит из умолчаний
и слов, звучащих незначительно.

 Игорь Губерман;
Мне тяжко тьму задач непраздных
осилить силами своими:
во мне себя так много разных,
что я теряюсь между ними.

 Игорь Губерман;
Знакома всем глухая робость,
когда у края вдруг шатает:
нас чувство тихо тянет в пропасть,
но разум за руку хватает.

 Игорь Губерман;
Себя не смешивая с прочими,
кто по шоссе летел, спеша,
свой век прошел я по обочине,
прозрачным воздухом дыша.

 Игорь Губерман;
По книгам я скитался не напрасно,
они удостоверили меня
в печали, что создание прекрасного
и нравственность — нисколько не родня.

 Игорь Губерман;
В нас дышит и, упорствуя, живет
укрытая в печаль и мешковатость,
готовая в отчаянный полет
застенчивая тайная крылатость.

 Игорь Губерман;
Зачем я текучкой завален
и дух, суетясь, мельтешит?Народ потому гениален,
что он никуда не спешит.

 Игорь Губерман;
В подвижном земном переменчивом мире
с душой совершаются странные вещи:душа то становится чище и шире,
а то усыхает, черствея зловеще.

 Игорь Губерман;
Судьбой, природой, Божьей властью,
но кем-то так заведено,
что чем постылей наше счастье,
тем комфортабельней оно.

 Игорь Губерман;
Есть вещи, коих ценность не воспета,
однако же нельзя не оценить,
как может нам порою сигарета
крутую вспышку гнева отменить.

 Игорь Губерман;
Везде долги: мужской, супружеский,
гражданский, родственный и дружеский,долг чести, совести, пера,
и кредиторов до хера.

 Игорь Губерман;
Когда рабы приходят к власти,
Они куда страшней господ.

 Игорь Губерман;
Умнеем после первого же горя,
А после терпим горе от ума.

 Игорь Губерман;
В годы надежды плодятся поэты,
А в пору гниенья — начальство.

 Игорь Губерман;
Какие способности спали во мне!
Проснулись и смылись куда-то.

 Игорь Губерман;
России посреди, в навечной дреме,
лежит ее растлитель и творец
 Игорь Губерман;
не будет никогда порядка в доме,
где есть непохороненный мертвец.

 Игорь Губерман;
Наши мысли и дела — белее снега,
даже сажа наша девственно бела
 Игорь Губерман;
только зря наша российская телега
лошадей своих слегка обогнала.

 Игорь Губерман;
Для всех у нас отыщется работа,
всегда в России требуются руки,
так насухо мы высушим болота,
что мучиться в пустынях будут внуки.

 Игорь Губерман;
Горжусь, что в мировом переполохе,
в метаниях от буйности к тоске —сознание свихнувшейся эпохи
безумствует на русском языке.

 Игорь Губерман;
На исходе двадцатого века,
Когда жизнь непостижна уму,
Как же надо любить человека,
Чтобы взять и приехать к нему.

 Игорь Губерман;
Судьба не зря за годом год
меня толчёт в житейской ступке:
у человека от невзгод
и мысли выше, и поступки.

 Игорь Губерман;
Бывают лампы в сотни ватт,
но свет их резок и увечен,
а кто слегка мудаковат,
порой на редкость человечен.

 Игорь Губерман;
В зоопарке под вопли детей
укрепилось моё убеждение,
что мартышки глядят на людей,
обсуждая своё вырождение.

 Игорь Губерман;
Обманчива наша земная стезя,
идёшь то туда, то обратно,
и дважды войти в ту же реку нельзя,
а в то же говно — многократно.

 Игорь Губерман;
Не помню мест, не помню лиц,
в тетради века промелькнувшего
размылись тысячи страниц
неповторимого минувшего.

 Игорь Губерман;
Есть в ощущениях обман,
и есть обида в том обмане:
совсем не деньги жгут карман,
а их отсутствие в кармане.

 Игорь Губерман;
Давно живя с людьми в соседстве,
я ни за что их не сужу:причины многих крупных бедствий
в себе самом я нахожу.

 Игорь Губерман;
Компотом духа и ума
я русской кухне соприроден:Россия — лучшая тюрьма
для тех, кто внутренне свободен.

 Игорь Губерман;
Идея, что мною владеет,
ведёт к пониманию важному:
в года, когда небо скудеет,душа достаётся не каждому.

 Игорь Губерман;
Вновь закат разметался пожаром —
Это ангел на Божьем дворе
Жжет охапку дневных наших жалоб.
А ночные он жжет на заре.

 Игорь Губерман;
Сполна уже я счастлив от того,
что пью существования напиток.
Чего хочу от жизни? Ничего
 Игорь Губерман;
а этого у ней как раз избыток.

 Игорь Губерман;
Думаю я, глядя на собрата —
пьяницу, подонка, неудачника, —
как его отец кричал когда-то:
«Мальчика! Жена родила мальчика!»

 Игорь Губерман;
Мы от любви теряем в весе
за счёт потери головы
и воспаряем в поднебесье,
откуда падаем, увы.

 Игорь Губерман;
Я спорю искренне и честно,
Я чистой истины посредник,
И мне совсем не интересно,
Что говорит мой собеседник.

 Игорь Губерман;
Моей бы ангельской державушке —
Два чистых ангельских крыла
 Игорь Губерман;
Но если был бы *** у бабушки,Она бы дедушкой была.

 Игорь Губерман;
Тот Иуда, удавившись на осине
И рассеявшись во время и пространство,
Тенью ходит в наше время по России,
Проповедуя основы христианства.

 Игорь Губерман;
Россия два раза Европу спасла:
Сначала татар тормозила,
А после сама распахнулась для зла,
Которое миру грозило.

 Игорь Губерман;
Должно быть, очень плохо я воспитан,
Что, грубо нарушая все приличия,
Не вижу в русском рабстве неумытом
Ни избранности признак, ни величия.

 Игорь Губерман;
Боюсь, что он пылает даром,
Наш дух борьбы и дерзновения,
Коль скоро делается паром
При встрече с камнем преткновения.

 Игорь Губерман;
В России дух свободы анонимен
И только потому неистребим.

 Игорь Губерман;
Основа полноценности добра — в свободе совершения его.

 Игорь Губерман;
Смотрю, что творят печенеги,
И думаю: счастье для нации,
Что русской культуры побеги
Отчасти растут в эмиграции.

 Игорь Губерман;
Не в силах внешние умы
Вообразить живьем
Ту смесь курорта и тюрьмы,
В которой мы живем.

 Игорь Губерман;
Не знаю глупей и юродивей,
Чем чувство — его не назвать,
Что лучше подохнуть на родине,
Чем жить и по ней тосковать.

 Игорь Губерман;
Дай, Боже, мне столько годов
(А больше не надо и дня),
Во сколько приличных домов
Вторично не звали меня.

 Игорь Губерман;
За все на евреев найдется судья.
За живость. За ум. За сутулость.
За то, что еврейка стреляла в вождя.
За то, что она промахнулась.

 Игорь Губерман;
Смешно, как тужатся мыслители —
то громогласно, то бесшумно —
забыв, что разум недействителен,
когда действительность безумна.

 Игорь Губерман;
Мне Маркса жаль — его наследство
Свалилось в русскую купель:
Здесь цель оправдывала средства,
И средства обосрали цель.

 Игорь Губерман;
Люби своих друзей, но не греши,
Хваля их чересчур или зазря:
Не сами по себе мы хороши,
А фону из говна благодаря.

 Игорь Губерман;
Что ни век, нам ясней и слышней
сквозь надрыв либерального воя:нет опасней и нету вредней,
чем свобода совсем без конвоя.

 Игорь Губерман;
Дороги к русскому ненастью
текли сквозь веру и веселье
 Игорь Губерман;
чем коллективней путь ко счастью,
тем горше общее похмелье.

 Игорь Губерман;
В кромешных ситуациях любых,
запутанных, тревожных и горячих,
спокойная уверенность слепых
кошмарнее растерянности зрячих.

 Игорь Губерман;
В прошлом были те же соль и мыло,
Хлеб, вино и запах тополей
 Игорь Губерман;
В прошлом только будущее было
Радужней, надежней и светлей.

 Игорь Губерман;
Очень много лиц и граждан
брызжет по планете,
каждый личность, но не каждый
пользуется этим.

 Игорь Губерман;
Безгрешность в чистом виде — шелуха,
от жизненного смысла холостая,
ведь нравственность, не знавшая греха —
всего лишь неудачливость простая.

 Игорь Губерман;
Боюсь, что наших сложных душ структура —
всего лишь огородная культура
 Игорь Губерман;
не зря же от ученых урожая
прекрасно добивались, их сажая.

 Игорь Губерман;
Россия тягостно инертна
в азартных играх тьмы со светом,
и воздаётся лишь посмертно
её убийцам и поэтам.

 Игорь Губерман;
Не мучась совестью нисколько,
живу года в хмельном приятстве
 Игорь Губерман;
Господь всеведущ не настолько,
чтобы страдать о нашем ***стве.

 Игорь Губерман;
На житейских внезапных экзаменах,
где решенья — крутые и спешные,
очень часто разумных и праведных
посрамляют безумцы и грешные.

 Игорь Губерман;
Какая из меня опора власти?
Обрезан, образован и брезглив.
Отчасти я поэтому и счастлив,
но именно поэтому — пуглив.

 Игорь Губерман;
Сбылись грезы Ильича,
он лежит, откинув тапочки,
но горит его свеча:
всем и всюду все до лампочки.

 Игорь Губерман;
Любовь — спектакль, где антракты немаловажнее, чем акты.

 Игорь Губерман;
Люблю отчизну я. А кто теперь не знает,
Что истая любовь чревата муками?
И родина мне щедро изменяет
С подонками, прохвостами и суками.

 Игорь Губерман;
Нет, человек принадлежит
не государству и не службе,
а только тем, с кем он лежит
и рюмкой делится по дружбе.

 Игорь Губерман;
Вчера я бежал запломбировать зуб
И смех меня брал на бегу:
Всю жизнь я таскаю свой будущий труп
И рьяно его берегу.

 Игорь Губерман;
Тонко и точно продумана этика
Всякого крупного кровопролития:
Чистые руки — у теоретика,
Чистая совесть — у исполнителя.

 Игорь Губерман;
Люблю людей и по наивности
открыто с ними говорю.
И жду распахнутой взаимности,
а после горестно курю....

 Игорь Губерман;
Опыт не улучшил никого
 Игорь Губерман;
те, кого улучшил — врут безбожно
 Игорь Губерман;
опыт — это знание того,
что уже исправить невозможно.

 Игорь Губерман;
Сколь пылки разговоры о Голгофе
За рюмкой коньяка и чашкой кофе.

 Игорь Губерман;
Я не стыжусь, что ярый скептик
и на душе не свет, а тьма
 Игорь Губерман;
сомненье — лучший антисептик
от загнивания ума.

 Игорь Губерман;
Дымись, покуда не погас,
И пусть волнуются придурки —
Когда судьба докурит нас,
Куда швырнёт она окурки.

 Игорь Губерман;
Думать каждый день о чёрном дне — значит делать чёрным каждый день.

 Игорь Губерман;
Оптимизм, изумительный опиум, из себя самого добываемый.

 Игорь Губерман;
Поздним утром я вяло встаю,
сразу лень изгоняю без жалости,
но от этого так устаю,
что ложусь, уступая усталости.

 Игорь Губерман;
Душа порой бывает так задета,
что можно только выть или орать
 Игорь Губерман;
я плюнул бы в ранимого эстета,
но зеркало придется вытирать.

 Игорь Губерман;
Густеет, оседая, мыслей соль,
покуда мы свой камень в гору катим:
бесплатна в этой жизни только боль,
за радости мы позже круто платим.

 Игорь Губерман;
Тому, что в семействе трещина,
всюду одна причина:
в жене пробудилась женщина,
в муже уснул мужчина.

 Игорь Губерман;
Увы, но истина — блудница, ни с кем ей долго не лежится.

 Игорь Губерман;
Счастливые потом всегда рыдают, что вовремя часов не наблюдают.

 Игорь Губерман;
Днём кажется, что близких миллион
и с каждым есть связующая нить,
а вечером безмолвен телефон,
и нам по сути некому звонить.

 Игорь Губерман;
Есть люди — едва к ним зайдя на крыльцо,
я тут же прощаюсь легко
 Игорь Губерман;
в гостях — рубашонка, штаны и лицо,
а сам я — уже далеко.

 Игорь Губерман;
Я насмотрелся столько всякого,
что стал сильней себя любить
 Игорь Губерман;
на всей планете одинаково
умеют нас употребить.

 Игорь Губерман;
Я думаю, что Бог жесток, но точен,
и в судьбах даже самых чрезвычайных
количество заслуженных пощёчин
не меньше, чем количество случайных.

 Игорь Губерман;
Подвержены мы горестным печалям
по некой очень мерзостной причине:
не радует нас то, что получаем,
а мучает, что недополучили.

 Игорь Губерман;
С азартом жить на свете так опасно,
любые так рискованны пути,
что понял я однажды очень ясно:
живым из этой жизни — не уйти.

 Игорь Губерман;
У времени всегда есть обстоятельства
и связная логическая нить,
чтоб можно было низкое предательство
высокими словами объяснить.

 Игорь Губерман;
Глаза сдаются возрасту без боя,
меняют восприятие зрачки,
и розовое всё и голубое
нам видится сквозь чёрные очки.

 Игорь Губерман;
Зимой глаза мои грустны
и взорам дам не шлют ответа,
я жду для этого весны,
хотя не верю даже в лето.

 Игорь Губерман;
Живопись наружно так проста,
что уму нельзя не обмануться,
но к интимной пластике холста
можно только чувством прикоснуться.

 Игорь Губерман;
И я хлебнул из чаши славы,
прильнув губами жадно к ней
 Игорь Губерман;
не знаю слаще я отравы
и нет наркотика сильней.

 Игорь Губерман;
Смотреть на мир наш объективно,
как бы из дальней горной рощи —
хотя не менее противно,
но безболезненней и проще.

 Игорь Губерман;
Где скрыта душа, постигаешь невольно,
а с возрастом только ясней,
поскольку душа — это место, где больно
от жизни и мыслей о ней.

 Игорь Губерман;
У любви не бывает обмана,
ибо искренна страсть, как дыхание,
и божественно пламя романа,
и угрюмо его затухание.

 Игорь Губерман;
И снова утро. Злой и заспанный,
я кофе нехотя лакаю,заботы взваливаю за спину
и жить покорно привыкаю.

 Игорь Губерман;
Во всём я вровень жил со всеми,
тая неверие своё,
когда искал иголку в сене,
хотя и знал, что нет её.

 Игорь Губерман;
Я в этой жизни часто ждал —
 удачи, помощи, свидания
 Игорь Губерман;
 души таинственный кристалл
 темнеет в нас от ожидания.

 Игорь Губерман;
Поневоле сочится слеза
 на согретую за ночь кровать:
 только-только закроешь глаза,
 как уже их пора открывать.

 Игорь Губерман;
За все наши мужицкие злодейства
я женщине воздвиг бы монумент,
мужчина — только вывеска семейства,
а женщина — и балки, и цемент.

 Игорь Губерман;
Умея от века себя отключить,
на мир я спокойно гляжу,
и могут меня только те огорчить,
кого за своих я держу.

 Игорь Губерман;
Тяжки для живого организма
трели жизнерадостного свиста,
нету лучшей школы пессимизма,
чем подолгу видеть оптимиста.

 Игорь Губерман;
С годами, что мне удивительно,душа наша к речи небрежной
гораздо сильнее чувствительна,
чем некогда в юности нежной.

 Игорь Губерман;
Нам свойственна колючая опаска
слюнявых сантиментов и похвал,
но слышится нечаянная ласка —
и скашивает душу наповал.

 Игорь Губерман;
Мы радуемся или стонем
 и тем судьбу отчасти правим:
 смеясь, мы прошлое хороним,
 а плача — будущее травим.

 Игорь Губерман;
Себя от себя я усердно лечу,
 живя не спеша и достойно,
 я бегаю медленно, тихо кричу
 и гневаюсь очень спокойно.

 Игорь Губерман;
Нет сомнения в пользе страданий:
вихри мыслей и чувства накал,
только я из любовных свиданий
больше пользы всегда извлекал.

 Игорь Губерман;
Увы, красавица, как жалко,
что не по мне твой сладкий пряник,
ты персик, пальма и фиалка,
а я давно уж не ботаник.

 Игорь Губерман;
Увы, сколь коротки мгновения
огня, игры и пирования
 Игорь Губерман;
на вдох любого упоения
есть выдох разочарования.

 Игорь Губерман;
Как бы счастье вокруг ни плясало,
приглашая на вальс и канкан,
а бесплатно в судьбе только сало,
заряжаемое в капкан.

 Игорь Губерман;
Хотелось быть любимым и любить,
хотелось выбрать жребий и дорогу,
и теми я порой хотел бы быть,
кем не был и не стану, слава Богу.

 Игорь Губерман;
Весной в России жить обидно,весна стервозна и капризна:
сошли снега, и стало видно,
как жутко засрана отчизна.

 Игорь Губерман;
Я живу, в суете мельтеша,
а за этими корчами спешки
изнутри наблюдает душа,
не скрывая обидной усмешки.

 Игорь Губерман;
Живу привольно и кудряво,
поскольку резво и упрямо
хожу налево и направо
везде, где умный ходит прямо.

 Игорь Губерман;
Очень важно, приблизившись вплоть
к той черте, где уносит течение,
твёрдо знать, что исчерпана плоть,
а душе предстоит приключение.

 Игорь Губерман;
Одна из тайн той женской прелести,
что не видна для них самих —
в неясном, смутном, слитном шелесте
тепла, клубящегося в них.

 Игорь Губерман;
Есть безделья, которые выше трудов,
как монеты различной валюты,
есть минуты, которые стоят годов,
и года, что не стоят минуты.

 Игорь Губерман;
Не так обычно страшен грех,
как велико предубеждение,
и кто раскусит сей орех,
легко вкушает наслаждение.

 Игорь Губерман;
Мы многих в нашей жизни убиваем —
незримо, мимоходом, деловито
 Игорь Губерман;
с родителей мы только начинаем,
казня их простодушно и открыто.

 Игорь Губерман;
Хоть я живу невозмутимо,
но от проглоченных обид
неясно где, но ощутимо
живот души моей болит.

 Игорь Губерман;
Душа не в теле обитает,
и это скоро обнаружат
 Игорь Губерман;она вокруг него витает
и с ним то ссорится, то дружит.

 Игорь Губерман;
Любовная ложь и любезная лесть,
хотя мы и знаем им цену,
однако же вновь побуждают нас лезть
на стену, опасность и сцену.

 Игорь Губерман;
О том, что подлость заразительна
и через воздух размножается,
известно всем, но утешительно,
что ей не каждый заражается.

 Игорь Губерман;
Есть время, когда нам необходимо
медлительное огненное тление,
кишение струящегося дыма
и лёгкое горчащее забвение.

 Игорь Губерман;
Уже при слове «махинация»,
от самых звуков этих славных
на ум сей миг приходит нация,
которой нету в этом равных.

 Игорь Губерман;
Течёт апрель, водой звеня,
мир залит воздухом и светом
 Игорь Губерман;
мой дом печален без меня,
и мне приятно знать об этом.

 Игорь Губерман;
Свои черты, штрихи и блики
в душе у каждого и всякого,
но непостижимо разнолики,
мы одиноки одинаково.

 Игорь Губерман;
Я живу — не придумаешь лучше,
сам себя подпирая плечом,
сам себе одинокий попутчик,
сам с собой не согласный ни в чём.

 Игорь Губерман;
Сегодня для счастливого супружества
у женщины должно быть много мужества.

 Игорь Губерман;
У женщин юбки всё короче
 Игорь Губерман;
коленных чашечек стриптиз
напоминает ближе к ночи,
что существует весь сервиз.

 Игорь Губерман;
Мы дарим женщине цветы,
звезду с небес, круженье бала,
и переходим с ней на ты,
а после дарим очень мало.

 Игорь Губерман;
Живым дыханьем фразу грей,
и не гони в тираж халтуру
 Игорь Губерман;
сегодня только тот еврей,
кто теплит русскую культуру.

 Игорь Губерман;
Не мудрёной, не тайной наукой,
проще самой простой простоты —
унижением, страхом и скукой
человека низводят в скоты.

 Игорь Губерман;
Россия! Что за боль прощаться с ней!
Кто едет за деньгами, кто за славой
 Игорь Губерман;
чем чище человек, тем он сильнее
привязан сердцем к родине кровавой.

 Игорь Губерман;
Взросление — пожизненный урок
 умения творить посильный мир,
 а те, кто не построил свой мирок,
 охотно перекраивают мир.

 Игорь Губерман;
Наш разум лишь смехом полощется
 от глупости, скверны и пакости,
 а смеха лишённое общество
 скудеет в клиническом пафосе.

 Игорь Губерман;
Творчеству полезны тупики:
 боли и бессилия ожог
 разуму и страху вопреки
 душу вынуждает на прыжок.

 Игорь Губерман;
Всё нежней и сладостней мужчины,женщины всё тверже и железней
 Игорь Губерман;
скоро в мужиках не без причины
женские объявятся болезни.

 Игорь Губерман;
В России так нелепо всё смешалось,
и столько обратилось в мёртвый прах,
что гнев иссяк. Осталась только жалость.Презрение. И неизбывный страх.

 Игорь Губерман;
Судьба способна очень быстро
перевернуть нам жизнь до дна,
но случай может высечь искру
лишь из того, в ком есть она.

 Игорь Губерман;
За осенью — осень. Тоска и тревога.
Ветра над опавшими листьями.
Вся русская жизнь — ожиданье от Бога
какой-то неясной амнистии.

 Игорь Губерман;
Добро со злом природой смешаны,
как тьма ночей со светом дней
 Игорь Губерман;
чем больше ангельского в женщине,
тем гуще дьявольского в ней.

 Игорь Губерман;
Крутится судьбы моей кино,
капли будней мерно долбят темя,время захмеляет, как вино,
а вино целительно, как время.

 Игорь Губерман;
Понять без главного нельзя
твоей сплочённости, Россия
 Игорь Губерман;
своя у каждого стезя,
одна у всех анестезия.

 Игорь Губерман;
Напрасно мы стучимся лбом о стену,
пытаясь осветить свои потёмки
 Игорь Губерман;
в безумии режимов есть система,
которую увидят лишь потомки.

 Игорь Губерман;
Вольясь в земного времени поток
стечением случайных совпадений,
любой из нас настолько одинок,
что счастлив от любых соединений.

 Игорь Губерман;
Кто ищет истину, держись
у парадокса на краю
 Игорь Губерман;
вот женщины: дают нам жизнь,
а после жить нам не дают.

 Игорь Губерман;
Сегодня приторно и пресно
в любом банановом раю,
и лишь в России интересно,
поскольку бездны на краю.

 Игорь Губерман;
События жизни во внешней среде
в душе отражаются сильно иначе,
и можно смеяться кромешной беде
и злую тоску ощущать от удачи.

 Игорь Губерман;
Когда устал и жить не хочешь,
полезно вспомнить в гневе белом,
что есть такие дни и ночи,
что жизнь оправдывают в целом.

 Игорь Губерман;
У прошлого есть запах, вкус и цвет,Стремление учить, влиять и значить,
И только одного, к несчастью, нет —Возможности себя переиначить...

 Игорь Губерман;
Эта мысль — украденный цветок,
Просто рифма ей не повредит:Человек совсем не одинок —
Кто-нибудь всегда за ним следит.

 Игорь Губерман;



В этом мире нет справедливости. Смиритесь.


 Джордж Карлин;
Ещё одна вещь для вас, последняя в нашей гражданской книге — ПРАВА. Боже, все люди в этой стране постоянно бегают вокруг и кричат об этих правах: «У меня есть право, у тебя нет права, у нас есть право, у них нет права». Народ, я ненавижу портить вам веселье, но нет такой вещи, как «права», ок? Это выдумка, мы их придумали, как Бугимэна, Трёх поросят, Пиноккио, Мать Гусыню, х**ню типа того. «Права» — это идея. Они просто выдуманы. Это милая идея, но это всё. Милая и выдуманная. Но если вы думаете, что у вас есть права, позвольте спросить вас вот что: «Откуда они взялись?» Люди скажут: «Ну они были даны Богом, это Богом данные права». Вот и снова мы о том. Оправдание Богом. Последнее прибежище человека без ответов и аргументов — «они даны Богом». Всё, что угодно, что мы не можем объяснить должно быть снизошло от Бога. Лично я, народ, думаю, что если ваши права даны Богом, он бы дал вам право на какую-то ежедневную еду и дал бы право на крышу над головой, бог бы присматривал за вами. Он бы не волновался о том, есть ли у вас пистолет, потому что вы можете напиться в воскресный вечер и убить родителей подружки. Но скажем — это правда. Скажем, Бог дал нам эти права. Но зачем ему давать нам определённое количество прав? Билль о правах в этой стране имеет 10 положений. ок? 10 прав. И очевидно, Бог неряшливо поработал эту неделю, потому что нам пришлось изменять этот билль еще 17 раз, потому что бог забыл пару вещей, типо как рабство, просто выскользнуло у него из головы. Но скажем, Бог дал нам изначально 10 прав, британцам он дал 13, у немцев 29, у бельгийцев 25, у шведов только 6, а некоторые люди в мире не имеют вообще никаких прав. Что это за божий промысел? Вообще нет прав? С чего бы это Богу разным людям в разных странах давать разное количество прав? Скука? Развлечение? Плохая арифметика? Неужели после всего мы просто выясним, что Бог не силён в математике? Нет, это не похоже на божественное планирование. Больше похоже на людское планирование. Выглядит, будто одна группа пытается контролировать другую. Другими словами, бизнес — обычное дело в Америке. Теперь, если вы думаете, что у вас есть права, одно последнее задание для вас. В следующий раз, когда будете у компа, зайдите в Интернет, идите на Википедию, в поле поиска наберите «японские американцы 1942 год» и вы узнаете всё о ваших драгоценных правах. В 1942 году 110 тысяч японо-американцев, благонадёжные, законопослушные люди были брошены в военные лагеря просто потому, что их родители родились не в той стране. Это всё, что они сделали не так. У них не было права на адвоката, не было права на честный суд, не было права на жюри присяжных, без прав на расследование любого вида. Единственный путь, который у них был, прямо вот сюда — в военные лагеря. Именно тогда, когда этим американским гражданам больше всего были нужны их права, правительство их отняло. А права — это не права, если кто-то может их забрать. Это привилегии, и это всё, что мы когда-либо имели в этой стране — перечень временных привилегий. И даже если вы хоть изредка читаете новости, понимаете, что этот список с каждым годом становится всё короче и короче. Когда дело касается прав, лично я думаю, что две вещи правда: у нас либо неограниченные права, либо вообще нет прав. Лично я склоняюсь к неограниченным правам.


 Джордж Карлин;
В Техасе, например, разрешена смертная казнь. Знаете, что мне в этом нравится? Меньше техасцев.


 Джордж Карлин;
Каннибализм. Представьте себе: сожрать другого человека. У вас должна кончиться еда и вы должны быть пиз*** какими голодными. Но это случается, так? По сию пору случается. Группе людей, выброшенных в дикую природу, у которых кончается фруктовый пирог, нужно чем-то питаться… И может быть даже и Стивом! Да, кстати, как вы решаете, кого первым пустить на шашлык? Выберете самого мелкого, потому что он тощий и не сможет дать сдачи, или соберетесь кучей и завалите качка, потому что из него выйдет дох*ена отбивных?


 Джордж Карлин;
Я никогда не вступил бы в группу, чьим символом является человек, приколоченный к двум кускам дерева. Особенно если это я!


 Джордж Карлин;
Люди, которые должны быть забиты до смерти деревянной ложкой — это люди, которые читают книги «Помоги себе сам».


 Джордж Карлин;
Вот еще один ненужный довесок, который мы часто слышим в телерепортажах: «К счастью, никто не пострадал» или «Есть и хорошая новость: обошлось без жертв». Я считаю это абсолютно субъективным мнением редакции. В конце концов, для меня это, может, и не такая уж хорошая новость, что никто не пострадал.


 Джордж Карлин;
Мотивация — это херня. Мотивированные люди — это причина всех проблем. Мошенники, серийные убийцы, растлители малолетних, ортодоксальные христиане. Эти люди высокомотивированные. В любом случае я думаю, что мотивацию переоценивают.


 Джордж Карлин;
Могут ли вегетарианцы есть крекеры в виде животных?


 Джордж Карлин;
Совет подросткам: кайфуйте от спорта, а не от наркотиков. Если же в вашем районе нет баскетбольной площадки — черт с Вами, колитесь, нюхайте и курите.


 Джордж Карлин;
У христиан, должно быть, не все в порядке с головой. Как же нужно ненавидеть себя, чтобы считать радости мастурбации самоосквернением.


 Джордж Карлин;
Религия — величайший обман человечества.


 Джордж Карлин;
Они собираются запретить игрушечные пистолеты, а настоящие, ***ь, оставить!


 Джордж Карлин;
Я не понимаю, почему проституция незаконна. Продавать — законно. Трахаться — законно. Почему же тогда трахаться за деньги — незаконно?


 Джордж Карлин;
Пользуясь случаем, хочу всем вам пожелать веселого Рождества и сплошного везения в новом году. Понятно, что всем сразу повезти не может. Кто-то из Вас на будущий год умрет, других ждут несчастные случаи, травмы и увечья, может, даже полный паралич. Кого-то настигнут неизлечимые болезни, кто-то страшно обгорит при пожаре. И не забудем про ограбления и изнасилования — их будет пропасть. Выходит, несмотря на мои пожелания, многим из вас не доведется прожить счастливый и удачный год. Постарайтесь все же прожить его как можно лучше.


 Джордж Карлин;
Закон штата Нью-Йорк допускает, чтобы определенный процент в ингредиентах хот-дога составляли частицы насекомых и крысиные экскременты. Разрешено законом. В общем, если ешь хотдог в Нью-Йорке, остается только надеяться, что в твой попали только самые питательные частички насекомых и что крысы, чей помет ты ешь, соблюдали низкохолестериновую диету.


 Джордж Карлин;
Вместо того, чтобы напоминать беременным, чтобы они не пили, я думаю, стоит напоминать женщинам-алкоголикам, чтобы они не трахались.


 Джордж Карлин;
Однажды я ехал мимо школы и увидал табличку: «В нашей школе нет наркотиков и оружия». В тот же день мне пришлось ехать мимо другой школы, без таблички. И что я должен был подумать про эту вторую?


 Джордж Карлин;
Кроме того, кому есть дело до какого-то наёмника-контрактника из Оклахомы, которому отрезали голову? Н***р его! Эй, Джек, не хочешь чтобы тебе отрезали башку? Оставайся, ****, в Оклахоме!


 Джордж Карлин;
И знаете, что? Они получат их! Рано или поздно они всё от вас получат. Потому что они владеют этим ***аным местом. Это большой клуб, и вас в нём нет! Вы и я не в большом клубе. Кстати, этот тот же большой клуб, который целыми днями вдалбливал вам в голову, чему нужно верить.. Целый день били вас по башке с помощью СМИ, чему верить, что думать и что покупать... Стол перекошен, народ! Игра подстроена! И никто, похоже, не замечает, и никому нет дела... Добропорядочные, трудящиеся люди. Белые воротнички, синие... Неважно, какого цвета у вас рубашка. Добропорядочные, трудящиеся люди продолжают... Эти люди со скромными возможностями продолжают выбирать этих богатых ***сосов, которым *** на них! Им *** на вас! Они не заботятся о вас! Нисколько! Нисколько! Нисколько! Да! Понимаете? И никто, похоже, не замечает, никому нет дела...
Вот на что владельцы рассчитывают.


 Джордж Карлин;
И огонь идёт через леса, и леса горят яростно, и сотни эльфов и троллей и фей выбегают из леса с криками: «Бэмби умер! Бэмби умер!» И действительно! Действительно! Наконец-то этот ***аный маленький ***ёныш Бэмби умер! Сдох!


 Джордж Карлин;
Да, сейчас мне 70, и мне нравится 70. Не так сильно, как мне нравилось 69. Ну, 69 всегда было моим любимым числом. Сейчас я понимаю: мне 69 с 1 пальцем в жопе.


 Джордж Карлин;
Интересно, а у режиссёров в конце снов идут титры?


 Джордж Карлин;
Ещё мы измеряем время далеко наперёд, мы меряем огромные куски времени... Иногда говорят: «Я тут буду до второго пришествия. Я буду тут стоять до второго пришествия». Бля, вот такого на часах у меня точно нет.


 Джордж Карлин;
Мы покорили открытый космос, но не свой внутренний мир.


 Джордж Карлин;
Планета пережила вещи много хуже нас. Она прошла землетрясения, вулканы, движение континентальных плит, дрейф материков, вспышки на Солнце, пятна на Солнце, магнитные бури, инверсии магнитных полюсов, сотни тысяч лет бомбардировки кометами, астероидами и метеорами; всемирные потопы, приливные волны, всемирные пожары, эрозию, космические лучи, повторяющиеся ледниковые периоды… И мы думаем, что какие-то несчастные пластиковые пакеты и алюминиевые банки что-то изменят? Планета никуда не денется! А вот мы…


 Джордж Карлин;
По радио объявляют, что дважды два — пять. Ты удивляешься. Потом президент подтверждает в прямом эфире, что дважды два — пять, приводя мутные и никому не понятные доказательства. Ты возмущаешься. Ты выходишь на улицу и говоришь, что дважды два — четыре. За это тебе дают по голове специально обученные люди с дубинками, отвозят в отделение по контролю за арифметикой и с помощью дубинок объясняют, что дважды два — пять. Ты выходишь просветлённый и уверовавший. Примерно так и работает любое государство.


 Джордж Карлин;
Воевать ради мира — это как трахаться ради девственности.


 Джордж Карлин;
Каждый третий житель планеты страдает от той или иной формы психического заболевания. Подумайте о ваших двух лучших друзьях. Если они в порядке, то это должно быть вы.


 Джордж Карлин;
Я не люблю тех, кто лижет задницу, шагает строем или играет в команде. Мне нравятся люди, бодающиеся с системой. Индивидуалисты. Юных я часто предупреждаю: «Когда-нибудь в жизни найдется человек, который вам скажет: «В слове «команда» нет буквы «я»». Вы должны ответить ему: «Пусть так. Зато эта буква ЕСТЬ в словах «самостоятельность», «воля» и «порядочность»».


 Джордж Карлин;
Не смейте недооценивать возможности тупых людей, собравшихся в большие группы.


 Джордж Карлин;
Война — это способ богатых людей защитить свои интересы, посылая детей среднего и бедного классов на смерть.


 Джордж Карлин;
Настоящее хобби нашего поколения – это нытье и тупая болтовня ни о чем. Неудачные отношения, проблемы с учебой, начальник-мудак. Это всё полная фигня. Если у тебя ничего не получается, то есть только один мудак – это ты. И ты сильно удивишься, если узнаешь, как много можно изменить, просто оторвав жопу от дивана.


 Джордж Карлин;
В будущем построят машину времени, но ни у кого не будет времени ею пользоваться.


 Джордж Карлин;
Становится меньше альтернатив, газеты в этом городе, сколько их? Было 3-4, сейчас одна или две и ими владеют одни и те же люди, и они же владеют радиостанцией… Нет необходимости в формальном заговоре, когда идёт совпадение интересов, эти люди учились в тех же универах, состояли в тех же сообществах и загородных клубах, у них одинаковые интересы, им не зачем созывать собрания, они итак знают, что им наруку и они берут это. Раньше было 7 нефтяных компаний, сейчас их 3, и скоро будет 2. Тех вещей, которые имеют вес в этой стране, становится всё меньше: две политические партии, горстка страховых компаний, 6 или 7 информационных контор, но если ты хочешь бубликов, то вот тебе 23 разных вкуса. В этом иллюзия, иллюзия выбора. В том, что важно, ты не выбираешь и нет никакой свободы выбора.


 Джордж Карлин;
Священность жизни. Вы в неё верите? Лично я считаю, что это чушь собачья. Жизнь священна, говорите? Кто это сказал? Бог? Если вы учили историю, то вспомните, что Бог был одной из самых главных причин смертности — тысячи лет. Индуисты, мусульмане, евреи, христиане — все по очереди убивают друг друга, потому что Бог сказал им, что это отличная идея.


 Джордж Карлин;
Права — это не права, если кто-то может их забрать. Это привилегии.


 Джордж Карлин;
Я никогда не сочувствовал людям с анорексией. Богатая ***а не хочет есть. Вот беда-то.


 Джордж Карлин;
Как избавиться от фальшивых денег? Положить в миску для пожертвований церкви!


 Джордж Карлин;
Главное — не научиться читать. Гораздо важнее научиться сомневаться в прочитанном.


 Джордж Карлин;
В жизни все просто: счастье целиком зависит от везения и от генов. Все сводится к генам и к везению. А если задуматься, то и гены — это вопрос везения.


 Джордж Карлин;
Мне нравится, когда цветок или пучок травы растет сквозь щель в бетоне. Это, ***ь, героически.


 Джордж Карлин;
Люблю, когда кого-нибудь в кино сбрасывают с горы. И не только в кино. Да, особенно не в кино.


 Джордж Карлин;
Что самое замечательное в доме на побережье? Вы окружены мудаками только с трех сторон.


 Джордж Карлин;
У меня не было обуви и я почувствовал жалость к самому себе, пока не встретил человека без ног. Я взял его ботинки и теперь я чувствую себя лучше.


 Джордж Карлин;
Я не смог бы покончить жизнь самоубийством, даже если бы от этого зависела моя жизнь.


 Джордж Карлин;
Мы убиваем комаров и мух, потому что они паразиты. Львов и тигров, потому что это весело. Цыплят и свиней, потому что мы голодны. Фазанов и перепелок, потому что это весело и мы голодны. Ну и людей. Мы убиваем людей, потому что они паразиты... и это весело.


 Джордж Карлин;
Я чувствую, что у меня есть право делать всё, что мне захочется. Но если я сделаю то, что вам не нравится, я думаю у вас есть право убить меня. Где ты найдешь более честную сделку, чем эта?


 Джордж Карлин;
Если бы каждый мог читать чужие мысли, было бы больше убийц.


 Джордж Карлин;
Следующее высказывание — правда. Предыдущее — ложь.


 Джордж Карлин;
Большинство людей с низкой самооценкой заслужили её.


 Джордж Карлин;
Внутри каждого циничного человека живет разочарованный идеалист.


 Джордж Карлин;
Не успеешь найти смысл жизни, как его уже поменяли.


 Джордж Карлин;
Когда какой-то засранец скажет тебе: «У меня есть право на моё мнение», ты скажи: «А, да? А у меня есть право на моё мнение, а моё мнение в том, что у тебя нет прав на твоё мнение». Затем пристрелите ***ка и уходите!


 Джордж Карлин;
Что хорошего в эгоистах? Они не обсуждают других людей.


 Джордж Карлин;
Я не боюсь высоты. Зато я очень даже боюсь упасть с высоты.


 Джордж Карлин;
«Своими словами.» Люди ведь говорят так? Можно частенько услышать на уроке в школе или в зале суда, как вас спросят: «Расскажите нам своими словами.» У вас что, есть какие-то свои слова? Эй, я пользуюсь теми, что и все. В следующий раз, когда вас попросят рассказать что-нибудь своими словами, скажите: «Ник флак фларни клондо флю.»


 Джордж Карлин;
Я хочу жить. Я не хочу умирать. Вот и весь смысл жизни: не умирать.


 Джордж Карлин;
Я не думаю, что законы — правила, обязательные к исполнению. Это скорее советы.


 Джордж Карлин;
Лично я готов рискнуть собственным благополучием ради развлечения, кстати, вашим тоже.


 Джордж Карлин;
Мне нравятся люди, но они мне нравятся короткими очередями. Мне не нравятся люди в течение длительного времени. У меня все в порядке с ними ненадолго, но как только проходит минута, мне надо ***ывать оттуда. И причина всему этому — у меня очень низкий уровень терпимости к тупой херне.


 Джордж Карлин;
IQ и продолжительность жизни большинства американцев недавно поменялись местами.


 Джордж Карлин;
Собственность — обман. Никто ничем не владеет. Когда Вы умрете, все останется здесь.


 Джордж Карлин;
Я устал читать об облаках в каждой книге. <...> Единственная история, в которой облака были действительно важны — это Ноев Ковчег.


 Джордж Карлин;
Продолжайте учиться. Узнайте больше о компьютерах, ремеслах, садоводстве, о чем угодно. Никогда не оставляйте мозг в лености. «Праздный мозг — мастерская дьявола». А имя дьявола — Альцгеймер.


 Джордж Карлин;
Не люблю порнофильмы. Сначала показывают, как великолепная обнаженная женщина лежит в кровати и возбуждает себя. И когда я на нее смотрю, то она вроде как становится моей девушкой. И тут внезапно заваливается мужик с огромным хером и начинает трахать мою девушку! Это меня бесит.


 Джордж Карлин;
Список заповедей — это политический документ, искусственно раздутый для роста продаж.


 Джордж Карлин;
Когда я учился в школе, если кто-нибудь заходил к нам и пристреливал трёх-четырёх из нас, то мы шли на урок математики и считали: «35 одноклассников минус 4 равно 31». Мы были покрепче.


 Джордж Карлин;
Знаем, как выжить, но не знаем, как жить.


 Джордж Карлин;
Добавляем года к человеческой жизни, но не добавляем жизни к годам.


 Джордж Карлин;
Скажите добрые слова тем, кто смотрит на вас снизу вверх с восхищением, потому что это маленькое существо скоро вырастет, и его уже не будет рядом с вами. Запомните и горячо прижмите близкого человека к себе, потому что это единственное сокровище, которое можете отдать от сердца, и оно не стоит ни копейки.


 Джордж Карлин;
Имеем лучшее образование, но меньше разума, лучшие знания, но хуже оцениваем ситуацию, имеем больше экспертов, но и больше проблем, лучшую медицину, но хуже здоровье.
Достигли Луны и вернулись, но с трудом переходим улицу и знакомимся с новым соседом. Покоряем космические пространства, но не душевные. Очищаем воздух, но загрязняем душу. Подчинили себе атом, но не свои предрассудки. Увеличили свои притязания, но сократили ценности.


 Джордж Карлин;
Живи так, будто этот день — последний, и однажды так оно и окажется. А ты будешь во всеоружии.


 Джордж Карлин;
Мне по душе все, что выводит большинство из равновесия.


 Джордж Карлин;
То, что у вас мало денег, — не причина не тратить те немногие, что у вас есть.


 Джордж Карлин;
Причины расстаться с надеждой: ничего не работает, ничего не имеет значения, ничего не годится, всем плевать, никто не слушает, стандарты рухнули, все жиреют, очереди растут, дорожные пробки тоже, дети глупеют, а воздух грязен.


 Джордж Карлин;
Самых адовых мужских субкультур пять, и все они друг с другом пересекаются — культура автомобилей и механизмов, военно-полицейская культура, культура оружия и походов, спортивно-состязательная и алкогольно-наркотическая. Ещё одну я добавлю бонусом: культура «Пошли найдем какого-нибудь неженку и навешаем этому педику как следует». Как я сказал, все они взаимопроникающие. Многие мужчины принадлежат ко всем шести.


 Джордж Карлин;
Я держусь в стороне по своей воле, но я не одиночка. Меня отталкивает уродство системы. Будь она хороша, я бы с удовольствием влился в нее.


 Джордж Карлин;
Когда люди решают прекратить с кем-то близкие отношения, они часто употребляют избитую фразочку — «двигаться дальше». Типа: «Я застала Стива в постели со стриптизершей, они делали гадкие вещи. И я решила: нужно двигаться дальше». А я думаю про себя: «Вообще-то, кто тут решил двигаться дальше, так это скорее Стив».


 Джордж Карлин;
У меня нет ни акций, ни других ценных бумаг. Все свои деньги я вкладываю в долги.


 Джордж Карлин;
Я никогда не мог понять гордости за нацию. Как по мне, гордость должна относиться к чему-то, чего ты сам достиг, а не к тому, что вышло случайно. Быть ирландцем — это не умение, а сраная случайность. Ты же не скажешь «Я горжусь, что родился 16 мая» или «Я горжусь предрасположенностью к раку толстой кишки». Так какого *** ты гордишься тем, что ты американец, ирландец или прочая шваль?


 Джордж Карлин;
Вот ещё кое-что, чего я не понимаю: кассеты для повышения мотивации, книги для повышения мотивации. Что это такое? Почему вдруг всем понадобилась дополнительная мотивация? Ведь всё же просто. Вы либо хотите, либо нет, в чём загвоздка? К тому же, если вам хватило мотивации, чтобы пойти в магазин и купить эту книгу, может, вы уже достаточно мотивированы, и вам больше не нужна книга. Положите её на место, скажите клерку «Иди ***, я мотивирован!» и идите домой.


 Джордж Карлин;
Мой дедушка частенько мне говорил: «Сейчас я иду наверх, чтобы ***ать твою бабушку». Он был честным человеком и не стал бы врать такому четырехлетнему карапузу как я.


 Джордж Карлин;
Плавание – это не спорт. Плавание – это способ не утонуть.


 Джордж Карлин;
Много лет я молил бога сделать что-нибудь с моим шумным соседом и его гавкающей собакой. Джо Пеши успокоил этого козла за одно посещение. Чего только не добьёшься с помощью обычной бейсбольной биты.


 Джордж Карлин;
Если все дети особые, почему из них вырастают обычные взрослые?


 Джордж Карлин;
Идите в подарочный магазин и требуйте свой подарок. Но у них его, похоже, никогда нет! Я говорю: «Я увидел вашу вывеску и пришел за своим подарком! Избавляю вас от проблемы повсюду меня искать!»


 Джордж Карлин;
Знаете мой принцип на дороге? Полиция не видела — я не делал!


 Джордж Карлин;
Жизнь — это последовательность собак! Как только одна умирает — вы заводите другую!


 Джордж Карлин;
Мы — лишь еще одна неудачная мутация, еще одна незавершенная биологическая ошибка, и однажды планета стряхнет нас, как назойливых блох.


 Джордж Карлин;
Я разговариваю сам с собой, потому что я единственный человек, чьи ответы мне нравятся.


 Джордж Карлин;
Лично я никогда не принимаю никаких мер против микробов! Я не отворачиваюсь от людей только потому, что они чихают или кашляют, я не протираю свой телефон, я не закрываю крышку унитаза в туалете, и когда я роняю еду на пол, я поднимаю её и ем! Я её ем! О да! Даже если я в придорожном заведении! Где-нибудь в Калькутте! В секции для бедных! Утром первого января, во время футбольного матча! И знаете что? Несмотря на такое, как говорится, бездумное поведение, у меня ни разу не было никакой инфекции...


 Джордж Карлин;
По-моему, нужно создать горячую линию, где никогда на берут трубку: для тех, кто никогда не следует советам.


 Джордж Карлин;
Держите свою религию при себе.


 Джордж Карлин;
О вас говорят самые милые вещи, но только после того, как вы умрете.


 Джордж Карлин;
Табачные компании упорно завлекают молодых покупателей. Им нужны молодые, потому что старые от их товара мрут. Единственный товар, который убивает потребителя, если используется по назначению.


 Джордж Карлин;
Я не думаю, что такая вещь, как мораль, на самом деле существует. По-моему, это человеческое изобретение, понадобившееся для того, чтобы легче было управлять народом. Ценности, этика, правовые нормы — все это придумал человек, и все эти штуки, в общем, и сцепляются в некую малопонятную сущность под названием «мораль».


 Джордж Карлин;
Любое патриархальное общество или готовится к войне, или воюет, или восстанавливается после войны.


 Джордж Карлин;
Я никогда особо не придираюсь к кино. На мой взгляд, если несколько сот человек целый год или около того каждый день собирались вместе, а многие из них безропотно соглашались терпеть на лице жирный грим, носить чужую одежду и кем-то притворяться с единственной целью меня позабавить, то я не стану разбираться, хорошо ли они сделали работу. Я доволен уже тем, что они так старались.


 Джордж Карлин;
С разбором заводи друзей. Рано или поздно они тебя о чем-нибудь попросят.


 Джордж Карлин;
Скажите людям, что есть невидимый человек на небе, который создал вселенную, и большинство поверит.
Скажите им, что краска не высохла, и они воткнут в нее палец, чтобы убедиться в этом.


 Джордж Карлин;
Никогда не забывайте: Гитлер был католиком.


 Джордж Карлин;
Бывают ночи, когда не волки воют на луну, а наоборот.


 Джордж Карлин;
 — Что было самым существенным из того, что тебе приходилось менять в своих выступлениях для телевидения?
— Ну, тут самое главное то, что ты не можешь использовать те слова, которые обычно называют грязными или плохими, или непристойными. Вот, в основном это, и это не такое уж сильное ограничение, если ты просто хочешь что-то сказать, совсем не обязательно пользоваться, хм... уличными словами, чтобы ясно выражать мысли. Но они здорово помогают усилить эти мысли, придать насыщенности образам. Ну и, придают этакой... реалистичности, когда ты говоришь то, что хочешь.


 Джордж Карлин;
Это время быстрого питания и плохого пищеварения, больших людей и мелких душ, быстрой прибыли и трудных взаимоотношений,
Время роста семейных доходов и роста числа разводов, красивых домов и разрушенных домашних очагов.
Время коротких расстояний, одноразовых подгузников, разовой морали, связей на одну ночь; лишнего веса и таблеток, которые делают все: возбуждают нас, успокаивают нас, убивают наc... Время заполненных витрин и пустых складов.
Время, когда технологии позволяют этому письму попасть к вам, в то же время позволяют вам поделиться им или просто нажать «Delete» («Удалить»).
Запомните, уделяйте больше времени тем, кого любите, потому что они с вами не навсегда.


 Джордж Карлин;
А у меня много идей! Проблема в том, что большинство из них — полная хрень!


 Джордж Карлин;
Есть ещё кое-что в этой стране, что меня достало — все эти идиотские разговоры о детях, которые я постоянно слышу. Всё то, что ты постоянно слышишь: «Помогите детям, спасите детей, защитите детей». Знаешь что? Да пошли они на ***, дети! … И кстати, еще я знаю, что всем вам, скучным одиноким папашам и работающим мамочкам, которые мнят себя эдакими ***нными героями, это не понравится. Но кто-то же должен сказать, ради вашего же блага: ваши детки перехвалены и переоценены, вы превратили их в маленькие объекты культа. У вас фетиш такой — ребёнок, и это ни разу не здорово. … Все думают, что их ребенок особенный. … И ни один из этих детей не услышит правду о себе до 20 лет, пока босс не придет и не скажет: «Бобби, забирай свои вещи и ***ывай отсюда на ***, ты — неудачник».


 Джордж Карлин;
На дороге всегда так... всякий, кто едет медленнее вас, — слабоумный; всякий, кто едет быстрее, — псих. (Вы замечали: всякий, кто едет медленнее тебя, – идиот, а всякий, кто быстрее, – дебил.)


 Джордж Карлин;
Дом — это то место, где хранится наше барахло в то время, пока мы находимся вне дома, чтобы добыть больше барахла.


 Джордж Карлин;
Я вот думал, почему люди, старея, всё активнее читают Библию. И тут меня осенило: они ведь готовятся к выпускному экзамену.


 Джордж Карлин;
Санта такой весёлый в основном потому, что знает, где живут все плохие девочки.


 Джордж Карлин;
Есть ещё кое-что, что говорят после чьей-то смерти, и это связано с верой (а у меня с ней…серьёзные проблемы). Случается это уже после похорон, после самой церемонии, в доме, когда все вернутся. Семья, любимые и скорбящие по умершему возвращаются в дом, едят, выпивают и предаются воспоминаниям о нём. И раньше или позже кто-то гарантированно скажет следующее (особенно после нескольких рюмок): «Вы знаете, я думаю, что он сейчас там, наверху, улыбается нам. И я думаю, что ему хорошо.» Ну…для начала…нету никакого «наверху», для людей, которым нужно поулыбаться оттуда вниз. Это поэтично и возвышенно, и суеверных людей это немного успокаивает – но его не существует. Но если бы оно существовало – если бы – и если бы кому-нибудь как-то удалось пережить смерть в нефизической форме, то, по-моему, он был бы слишком занят другими небесными занятиями, чем стоять посреди Рая и лыбиться вниз на живых людей. Что это ещё на**й за вечность? И почему это никто никогда не говорит: «Я думаю, что он сейчас там, внизу, улыбается нам»? Видно, людям никогда не приходит в голову, что их любимые могут оказаться в аду! Ваши родители могут прямо сейчас быть в аду, особенно отец! Да, б**, в аду до**ена отцов. До**ена. Даже тех, которые научили вас играть в бильярд – тупо за то, что они у вас слишком часто выигрывали. И за трах с соседкой. И за трах с соседской собакой. И кто знает, может, даже за трах с почтальоном – откуда нам знать, что у отца было на уме? Родители в аду…мне этот вариант нравится больше. А дед с бабой в аду – представьте себе это…Представьте свою бабушку в аду – жарящую пироги без духовки. И если бы кто-то попал в ад, то я очень сильно сомневаюсь, что он бы улыбался. «Я думаю, что он сейчас там, внизу, орёт нам. И я думаю, что ему охеренно больно.» Люди просто не хотят быть реалистами.


 Джордж Карлин;
И что это за прикол такой — клясться Богом? Почему, если ты Богом клянёшься, это значит, что ты говоришь правду? На меня не действует! Если бы меня спросили: «Клянётесь ли вы говорить правду, одну только правду и ничего, кроме правды, перед Богом?» — я бы сказал: «Да! Я расскажу вам столько же правды, сколько её в этой вашей **аной Библии, и как оно вам понравится?»


 Джордж Карлин;
Планета в порядке, это людям ***а. (С планетой все в порядке. Это людям п*здец!)


 Джордж Карлин;
Католики, одним из которых я был, пока не достиг сознательного возраста, и прочие христиане — против абортов. Ещё они против однополых связей. Ну и что это за херня? Оставьте гомосексуалов в покое, у них-то гарантированно никогда не будет ни одного аборта! Вот и попробуйте найти в религии хоть каплю логики.


 Джордж Карлин;
Задумайтесь о том, насколько туп среднестатистический человек, а затем прикиньте в уме, что половина из них еще тупее.


 Джордж Карлин;
Учительница соблазнила четырнадцатилетнего школьника, а он сдал ее полиции. Что у этого парня в голове? Он что, с прибабахом? Или голубой? Я бы пользовался такой удачей, только втихомолку. По крайней мере, до аттестата.


 Джордж Карлин;
Недавно я понял, для чего нужна электронная почта. Чтобы общаться с теми, с кем не хочешь разговаривать.


 Джордж Карлин;
Что касается существования Бога, то я не отношусь ни к атеистам, ни к агностикам. Я отношусь к акростихам. То есть все это меня запутывает.


 Джордж Карлин;
Знаете, что хорошо, когда тебе за шестьдесят? Твоим детям уже за сорок, и можно больше не тревожиться насчёт маньяков-педофилов. Если, конечно, их нет среди ваших сорокалетних детей.


 Джордж Карлин;
Интересно, а выходя из комы, чувствуешь себя отдохнувшим и свежим?


 Джордж Карлин;
Яростный трудоголик, яростно ненавидящий труд.


 Джордж Карлин;
Сохнут и зудят глаза? Это может случиться с каждым. Не рискуйте. Позвоните нам прямо сейчас и закажите Глазной Супербластер — специальное портативное устройство, обдающее глаза струей горячего пара и быстро снимающее неприятный симптомы. Вы просто нажимаете на кнопку и через 45 минут пар нужной температуры и давления готов. В течение 30-40 минут вы обдаете глаза струей раскаленного пара, затем сразу погружаете голову на 15 минут в ледяную воду, потом — повторяете обработку паром. Повторите процедуру семь раз и отдохните. Не используйте Глазной Супербластер чаще 15 раз в течение 24 часов. Дети младше пяти лет должны пользоваться Глазным Супербластером только под наблюдением взрослых. Домашних животных перед процедурой привязывайте к стулу. Глазной Супербластер безопасен для пожилых людей. Одобрен врачом, но не глазным. Звоните прямо сейчас.


 Джордж Карлин;
Эй, вы там. Это мы управляем вашим существованием. Принимаем решения, которые влияют на всех вас. Правда, забавно, что кукловоды имеют наглость сами вот так обо всем рассказывать? Терпи, дурачье. Нам известно все, что вы делаете, мы знаем, куда и и зачем вы ходите. А для чего, по вашему, все эти камеры? И спутниковые системы слежения? И номера социального страхования? Вы нам принадлежите. И с этим ничего не поделаешь. Сочиняйте петиции, стойте с плакатами, жалуйтесь в суды, голосуйте и рассылайте ваши глупые письма, кому вы там их пишете — это ничего не изменит. Потому что мы управляем вашим существованием. И у нас свои планы на вас. Ну, а теперь спите дальше.


 Джордж Карлин;
Просто мне кажется, что всякому, кто не кривит душой и мыслит здраво, должно быть ясно: в этой жизни женщины волокут на себе гораздо больше, чем мужчины.
Прежде всего, они меньше и слабее, и потому их постоянно дергают и гнобят, колотят, насилуют и всячески метелят. Мужчины, конечно: ведь они сильнее. Если бы сильнее были женщины, всё было бы иначе. Мужчины быстро бы присмирели: зная, что противник может дать сдачи, они нипочем не стали бы задираться. Опять же, будь женщины сильнее, тут уж они, скорее всего, метелили бы мужчин, чисто ради удовольствия. Вполне справедливо.


 Джордж Карлин;
Люди, которые видят в жизни что-то большее, чем простое развлечение, не уловили сути.


 Джордж Карлин;
О рождественских украшениях в городе. Я думаю, кто-то из Рокфеллер-центра однажды взял и сказал: «Парни, у меня отличная идея для Рождества. Давайте найдем прекрасную ель, которая спокойно росла себе в лесу семьдесят пять лет, убьем ее и привезем в Нью-Йорк. Поставим на Рокфеллер-плаза, завесим пошлой мишурой, и пусть несколько недель оно стоит там и медленно умирает, простодушные детишки будут глазеть на него, а всякая деревенщина из Айовы — под ним фотографироваться. Убьем дерево для детишек!


 Джордж Карлин;
Два солдата подрались. Двое товарищей их растащили и уговаривали не драться. Потом все взяли винтовки и отправились убивать людей.


 Джордж Карлин;
И вот все, что нужно знать о разнице полов: женщины — с придурью, а мужчины — полные придурки. Главная причина женской придури — придурковатость мужчин. Не единственная причина, но мощная. Кстати, если вы сомневаетесь в том, что мужчины абсолютные болваны, загляните в любую газету. Вся жесть в этом мире на девяносто девять процентов затевается, учреждается, осуществляется, протежируется или поддерживается мужчинами. Это они придумали пускать волну на стадионах и с размаху биться ладонями в знак дружбы. Два по-настоящему позорных момента в истории человечества.


 Джордж Карлин;
НЕ УБИВАЙ.
Убийство. Пятая заповедь. Однако, немного поразмыслив, вы поймете, что убийство никогда не смущало церкви и вероучения. Ни капельки. Во имя Господа убивают больше, чем по любой другой причине.
Возьмите ирландскую заварушку, Ближний восток, крестовые походы, инквизицию, убийства врачей за аборты здесь, у нас, и, конечно, Всемирный торговый центр, и вы поймете, насколько верующие послушны заповеди «Не убивай». Очевидно, для религиозных людей — особенно для самых истовых — убийство допустимо. Все зависит лишь от того, кто убивает и кто будет убит.


 Джордж Карлин;
Знаете, меня огорчает — и даже слегка угнетает — то, как по-разному относятся медиа к тем, кто верит в НЛО, и к тем, кто верит в невидимое высшее существо, обитающее на небе. Особенно если вторые примазываются к сказке о Христе-Мессии-Сыне-Божьем.


 Джордж Карлин;
Есть такие бюрократические формулировки: «признан слепым» или «признан мертвым». А как насчет «признан усталым»? По-моему, у человека должна быть возможность объявить себя «официально усталым», чтобы перестать делать то, что не хочется.


 Джордж Карлин;
Говорят, чем проклинать тьму, лучше зажечь одну свечу. Но кого и что проклинать, если темно и у тебя нет свечи?


 Джордж Карлин;
Иные люди настолько безлики, что, если у них украдут документы, удостоверяющие личность, это будет только к лучшему.


 Джордж Карлин;
Я себя чувствую по-настоящему хорошо. Даже жаль, что я не могу этого почувствовать более по-настоящему.


 Джордж Карлин;
Пока не достигнешь определенного возраста, тебе нечего «оставлять позади». Такая уж, выходит, штука жизнь: череда поступков, которые в конце концов ты хочешь просто оставить позади.


 Джордж Карлин;
Вырастить ребёнка не сложно. Они пытаются превратить это в загадочную, сложную задачу. Ничего подобного! Простейшая вещь в мире — вырастить ребёнка, если вы следуете правилам. Первое: берёшь ребёнка, ставишь его на углу улицы и оставляешь там. Возвращаешься через неделю. Если ребёнок все-ещё там, то тебе достался, б****, тупой ребёнок!


 Джордж Карлин;
А зомби! Где ***ь все зомби? Вот вся проблема с зомби! Они не надёжны!


 Джордж Карлин;
Американский сенатор-республиканец Линдси Грэм считает, что новые поставки тяжёлого оружия на Украину будут способствовать установлению мира в зоне конфликта.  Логично! Как говорил американский стендап комик Джордж Карлин: «Воевать ради мира — это как трахаться ради девственности». Что для американского комика и что для американского сенатора жизненная логика...


 Джордж Карлин;
Это первая война, которую показывают по каждому каналу плюс кабельное. И война заработала неплохой рейтинг, так ведь? Получила хороший рейтинг. Ну, мы любим войну. Мы воинственные люди. Нам нравится война, потому что мы хороши в ней. А знаете, почему мы хороши? Потому что мы много практиковались. В среднем большая война у нас была каждые двадцать лет, так что мы хороши в этом. И это хорошее в нас. Больше мы ни в чем так не хороши. Не можем сделать достойную машину. Не можем сделать телевизор или видик чего-нибудь, бля, стоящий.
У нас не осталось металлургической индустрии. Не можем сделать здравоохранение для наших стариков. Не можем дать образование нашей молодёжи. Но мы можем разбомбить нахрен вашу страну, поняли? А? Мы можем разбомбить нахрен вашу страну, поняли? Особенно, если в вашей стране полно коричневых людей. О, нам это нравится, так ведь? Это наше хобби.


 Джордж Карлин;
Есть ещё некоторые родители, которые должны быть забиты тяжёлыми дубинами и оставлены истекать кровью в лунном свете.
Те, которые ходят с их детьми в рюкзаках или с рюкзаком-кенгуру спереди, и с петлями или как там ещё эти устройства называются. Которые очевидно сконструированы, чтобы руки родителей были свободны, чтобы пробраться через их кучу барахла и добраться до очередной хрени.
— «Эй, мистер и миссис. Это не оборудование для похода, это ребёнок. Потрогайте маленького уродца и потом, когда-нибудь он вас поблагодарит».
Просто берёшь их, завозишь далеко в лес и потрошишь деревянной ложкой.


 Джордж Карлин;
Факт, что американцы, возможно, так и будут сознательно игнорировать большой красно-бело-синий член, который запихивают им в задницы каждый день.  Потому что хозяева этой страны знают правду. Это называется американская мечта, потому что тебе надо спать, чтобы поверить в неё.


 Джордж Карлин;
У меня есть определённые правила, по которым я живу. Первое правило — я не верю ничему, что правительство мне говорит, ничему. Ноль. И к тому же, я не очень серьезно воспринимаю медиа или прессу в этой стране, которые в случае войны в Персидском заливе были просто работниками Департамента обороны, которым не выплатили жалование и которые большую часть времени функционировали как неофициальное агентство по связям с общественностью для правительства Соединённых Штатов. Так что не слушайте их.
Я не очень-то верю в свою страну. И должен вам сказать, народ, у меня не подкатывает ком к горлу насчет желтых лент и американских флагов. Я рассматриваю их как символы и оставляю эти символы для символично мыслящих.


 Джордж Карлин;
Ох уж эти консерваторы, они же горой стоят за права нерожденных младенцев. Они сделают все ради эмбрионов. Но как только человек родился — с этого самого момента он уже сам за себя. Противники абортов одержимы безопасностью эмбриона с момента зачатия ровно на девять месяцев. После этого они ничего не хотят слышать о нем. И уж точно не станут слушать, чего он захочет в будущем. Ничегошеньки! Никаких тебе послеродовых клиник, яслей, детских садов, государственных субсидий и пособий, школьных обедов, пособий по безработице. Не будет ничего! Если ты эмбрион, то ты под их защитой, а вот если ты идешь в первый класс — тебе конец!


 Джордж Карлин;
Если дети могут пережить насилие у себя дома, то они могут справиться с насилием и в школах.


 Джордж Карлин;
Они хотят больше для себя и меньше для всех остальных, но я скажу, чего они не хотят: они не хотят население граждан, способных к критическому мышлению, они не хотят хорошо информированных, хорошо образованных людей, способных к критическому мышлению, они в этом не заинтересованы. Им это не поможет, это против их интересов, именно так, они не хотят людей достаточно умных, чтобы сидеть за кухонным столом и выяснять, как сильно их ***ла система и выбросила за борт 30 лет назад. Они не хотят этого! Знаете, чего они хотят?! Они хотят покорных работников, покорных работников! Людей, которые достаточно умны, чтобы управлять техникой и делать бумажную работу, и достаточно тупых, чтобы послушно принять все эти дерьмовые работы, с низкой зарплатой и большим временем, урезанными льготами и без оплаты сверхурочных. И испаряющаяся пенсия, которая исчезает в тот момент, когда ты идешь ее получать. И сейчас они пришли за вашими деньгами социального обеспечения, они хотят ваши ***аные пенсионные деньги! Они хотят их назад, чтобы они могли дать их своим криминальным друзьям на Уолл-стрит!


 Джордж Карлин;
Есть ещё люди, которых надо привязать к стульям и забить молотками.Люди, которые надевают визоры (кепка без верха, козырёк и держатель).
Позвольте у вас кое-что спросить. Какой *** смысл надевать пол-шляпы? Либо носи шляпу, либо нет.
Никто не заинтересован в твоей макушке. Иди назад в магазин и скажи им отдать тебе остальную часть кепки.
Они тебя обманули. Или, как вариант,  достань себе одну из этих маленьких еврейских шапочек и пришей к своему визору. Потом достань себе нормальную, ***ь, шляпу.
The end.


 Джордж Карлин;
Хобби стоят денег, а интерес за деньги не купишь.


 Джордж Карлин;
И я считаю, что американцы показали свою никчёмность, когда заявили, что хотят, чтобы их политики были честными! О чём эти ***аные кретины говорят? Если сейчас, вдруг, внедрить честность в американскую жизнь — вся система рухнет! Никто не будет знать, что делать! Честность ***нёт эту страну!


 Джордж Карлин;
А знаете, что в некрофилии удобней всего? Не нужно приносить цветы. Да... Обычно они уже там.


 Джордж Карлин;
Ацтеки обожали человеческие жертвоприношения. И они были хороши в этом. Примерно в 1500 году ацтеки принесли в жертву 18000 людей на одной церемонии. 18000 людей в одной церемонии! Знаете, какой был повод? Они открывали новый храм! Ничто не сравнится с религией в плане развлечений, да?


 Джордж Карлин;
Политики традиционно прячутся за тремя вещами: флаг, библия и дети.


 Джордж Карлин;
Дети не могут быть нашим будущим, потому что ко времени, когда настанет будущее, они уже не будут детьми. <...> Как вы уже могли заметить, мне всегда нравится представлять тщательно обоснованные аргументы.


 Джордж Карлин;
Больше людей было убито во имя Бога, чем по какой-либо другой причине.


 Джордж Карлин;
Так что я для себя эту маленькую политическую дилемму решил очень простым способом — в день выборов я остаюсь дома, я не голосую. И на это у меня две причины. Во-первых, это бессмысленно. Эта страна была продана и куплена уже очень давно. Эта херня, которую они устраивают раз в четыре года, не значит ни черта. Во-вторых, я не голосую потому, что я считаю, что если ты голосовал, у тебя нет права жаловаться. Люди любят коверкать это утверждение — они говорят, если ты не голосовал, то ты не можешь жаловаться. Какая в этом логика? Если ты голосовал и сам выбрал бесчестных некомпетентных людей, которые взяли и все запороли, ты в ответе за то, что они натворили. Ты создал эту проблему, ты за них проголосовал, у тебя нет права жаловаться, а у меня все совсем наоборот, ведь я не голосовал.
Я в действительности даже не выходил из дома в день выборов. Я не в ответе за то, что эти люди натворили. У меня есть все права жаловаться так громко, как я хочу на всю ту ***ню, которую вы устроили и к которой я не имею никакого отношения. И я знаю, что скоро, в этом году у нас будут новые по–настоящему волнительные выборы, которые вы так любите, так что наслаждайтесь, там будет много новой веселухи. Что касается меня, то я останусь дома и буду заниматься тем же, что и вы, с той лишь разницей, что когда я закончу дрочить, я смогу увидеть результат своих усилий.


 Джордж Карлин;
Каждый готов отдать частичку своей свободы на ощущение, иллюзию защищенности. И в итоге, мы имеем совершенно невменяемое население, одержимое безопасностью, защитой, преступностью, наркоманией и микробами!


 Джордж Карлин;
Есть причина, почему образование отстой, и это та причина, которая никогда, никогда не будет исправлена. И никогда не будет лучше. И не ищите. Будьте рады тому, что есть. Потому что владельцы этой страны не хотят этого. Я говорю сейчас о настоящих владельцах... Настоящих владельцах. Больших, богатых бизнесов, которые контролируют вещи и делают все важные решения. Забудьте политиков. Политики поставлены, чтобы дать вам идею того, что у вас есть свобода выбора. А у вас её нет! У вас нет выбора! У вас есть хозяева. Они владеют вами. Они владеют всем. Им принадлежит вся важная земля... Они владеют и контролируют корпорации, они купили и проплачивают сенат, конгресс, законодателей, управы. У них судьи в карманах, и все они владеют всеми большими медиа-компаниями, так что они контролируют... Почти все новости и информацию, которые вы услышите. Они держат вас за яйца! Они тратят миллиарды долларов каждый год лоббируя, чтобы получить, что они хотят.


 Джордж Карлин;
У меня есть одна такая дурацкая привычка — «думать» называется. Из меня вышел не очень хороший американец, потому что мне нравится составлять своё собственное мнение [о вещах]. Я не подчиняюсь слепо когда мне приказывают.


 Джордж Карлин;
Видите ли, мой разум не так работает: у меня есть реальная идиотская фигня, которой я пользуюсь, называется «мышление».


 Джордж Карлин;
Стоит тебе покинуть матку, как ты консерваторов больше не волнуешь — вплоть до призывного возраста. А вот тогда ты-то им и нужен! Консерваторам нужны живые дети, чтобы они выросли и стали мёртвыми солдатами.


 Джордж Карлин;
Недостаточно знать, какие ноты нужно играть, — вы должны понимать, почему именно они должны быть сыграны.


 Джордж Карлин;
Много слов и мало смысла.


 Джордж Карлин;
Знаете, как я опишу экономическую и социальную структуры этой страны? Верхний класс держит все деньги, налоги не платит. Средний класс платит все налоги и делает всю работу. Бедные же там, просто чтобы до усрачки пугать средний класс, заставляя его ходить на работу.


 Джордж Карлин;
Планета не разделяет наши предубеждения насчет пластика. Пластик вышел из Земли. Она, возможно, воспринимает пластик как еще одного из своих детей. Возможна только одна причина, по которой Земля разрешила нам выйти из нее изначально — она хотела получить пластик для себя. Не знала, как сделать это, и мы были нужны! Это может быть ответом на многовековой философский вопрос: «Зачем мы здесь?». ПЛАСТИК, засранцы!


 Джордж Карлин;
Я ничего не имею против феминисток! В действительности, я даже согласен с большей частью их философии! Я согласен, например, с тем, что большинство мужиков — тщеславные, никчёмные, жадные, грубые говнюки, которые вот-вот уничтожат эту планету лишь потому, что они боятся, что у кого-то другого хер больше, чем у них! Мужчины обеспокоены размерами своих членов настолько, что из-за этого им приходится развязывать всё новые и новые войны! Вовсе необязательно быть политологом или историком, чтобы понять.


 Джордж Карлин;
Война, болезни, смерть, разрушения, голод, разврат, нищета, пытки, преступность, коррупция и шоу на льду. Что-то совершенно точно не так. Если это лучшее, на что Бог способен, то я не впечатлён. Подобные результаты не подходят для резюме совершенного существа.


 Джордж Карлин;
Дети начали курить не потому, что верблюд в солнечных очках сказал им так сделать.  Они начали курить по той же причине, что и взрослые, — потому что это помогает снять тревогу и депрессию. Вы бы тоже были в тревоге и депрессии, если бы вам приходилось смириться с родителями, которые записывают вас в колледж ещё до того, как вы научились понимать, с какого угла детской кроватки воняет хуже! Потом они забивают вас какой-то ерундой, через весь город тащат вас к какому-то бессмысленному зданию. Слушайте, неудивительно, что дети начали курить – это помогает!


 Джордж Карлин;
Убить большое количество людей просто потому, что они не выглядят как вы, не говорят как вы, и у них нет таких же шляп как у вас. Вы когда-нибудь замечали, что каждый раз, как вы видите две группы людей, которые серьёзно ненавидят друг друга, велики шансы, что они носят разные шляпы.


 Джордж Карлин;
Идея о том, что школьная форма помогает соблюдать в школе порядок, – разве все эти школы  не вредят, заставляя детей думать одинаково? Теперь они хотят, чтобы они ещё и выглядели одинаково!


 Джордж Карлин;
Люди — единственный вид на земле, который умышленно убивают представителей своего вида для личной выгоды. Или для удовольствия. Иногда это очень весело. Это мы, люди, интересный народ!


 Джордж Карлин;
Если вы хотите узнать, как помочь своим детям – отстаньте от них ***!


 Джордж Карлин;
Вы только вдумайтесь: религия смогла убедить людей что есть невидимый мужик, который живёт на небе, и наблюдает за тем, что вы делаете каждый день, каждую минуту... И у невидимого мужика есть список из десяти вещей, которые он не хотел, чтобы вы когда-либо делали! И если вы сделаете хоть одну из этих десяти вещей, у него есть специальное место.. полное огня, дыма, жара, страданий, боли, куда он отправит вас... чтоб вы мучались! Горели! Задыхались! Кричали! И плакали! На веки вечные, до скончания времён!.. НО ОН ЛЮБИТ ВАС!


 Джордж Карлин;
Вы когда-либо задумывались над тем, кого именно мы убиваем? Это всегда люди, которые говорили нам жить вместе в гармонии и пытаться любить друг друга... Иисус, Ганди, Линкольн, Джон Кеннеди, Бобби Кеннеди, Мартин Лютер Кинг, Марта Риверс, Малкольм Икс, Джон Леннон... Все они говорили: «Пытайтесь жить в мире друг с другом!»


 Джордж Карлин;

То, что мы есть сегодня,— это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. Жизнь — это порождение нашего разума. 

 Будда Шакьямуни;
Думать, что кто-то другой может сделать тебя счастливым или несчастным, — просто смешно. 

 Будда Шакьямуни;
Самая большая печаль в жизни человека – это зависть. 

 Будда Шакьямуни;
 «Он ругал меня, он бил меня, он победил меня, он ограбил меня» — в тех, кто вмещает подобные мысли, ненависть не усмирена. 

 Будда Шакьямуни;
Сколько бы мудрых слов ты ни прочел, сколько бы ни произнес, какой тебе от них толк, коль ты не применяешь их на деле? 

 Будда Шакьямуни;
Самая большая ошибка в жизни человека – потерять самого себя. 

 Будда Шакьямуни;
Благие сияют издалека, как Гималайские горы. Злых же и вблизи не видно, как не видно стрел, пущенных ночью. 

 Будда Шакьямуни;
Ненавистью не одолеть ненависть. Лишь любовью ненависть побеждается. Это вечный закон. 

 Будда Шакьямуни;
Лучше ошибиться тысячи раз, приняв негодяя за святого, чем один раз, приняв святого за негодяя. 

 Будда Шакьямуни;
Будьте мягки с юными, сострадательны с пожилыми, терпимы к слабым и заблуждающимся. Когда-то в своей жизни вы будете или были каждым из них. 

 Будда Шакьямуни;
Легко жить тому, кто нахален, как ворона, дерзок, навязчив, безрассуден, испорчен. Но трудно жить тому, кто скромен, кто всегда ищет чистое, кто беспристрастен, хладнокровен, прозорлив, чья жизнь чиста…

 Будда Шакьямуни;
Когда ум ясен, радость следует за вами, словно тень, и никогда не покидает вас. 

 Будда Шакьямуни;
В мире существует множество учений, но тому, кто сам заковал себя в кандалы, уже не помогут никакие учения. 

 Будда Шакьямуни;
Тысячи свечей можно зажечь от единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься. 

 Будда Шакьямуни;
Вы не будете наказаны за свой гнев, вы будете наказаны вашим гневом. 

 Будда Шакьямуни;
Ваш ум – всё. Вы становитесь тем, что думаете. 

 Будда Шакьямуни;
Тот может, кто думает, что может. 

 Будда Шакьямуни;
Не бойся того, что с тобой будет, твое будущее от этого не изменится, зато настоящее станет спокойным. 

 Будда Шакьямуни;
Ваши страдания вызваны вашим сопротивлением тому, что есть. 

 Будда Шакьямуни;
Всякая усиленная привязанность ко всему земному — страдание. 

 Будда Шакьямуни;
Боль неизбежна. Но страдание — личный выбор каждого. 

 Будда Шакьямуни;
Ведь некоторые не знают, что нам суждено здесь погибнуть. У тех же, кто знает это, сразу прекращаются ссоры. 

 Будда Шакьямуни;
Всё, что мы есть – это результат наших мыслей. 

 Будда Шакьямуни;
Победи себя, и выиграешь тысячи битв. 

 Будда Шакьямуни;
Весь секрет существования заключается в избавлении от страхов. Не бойся того, что с тобой будет, твоё будущее от этого не изменится, зато настоящее станет спокойным. 

 Будда Шакьямуни;
Вы сами, как никто другой во всей вселенной, заслуживаете своей любви и преданности. 

 Будда Шакьямуни;
На свете не существует пожара более сильного, чем страсть, акулы более свирепой, чем ненависть, и урагана более опустошительного, чем жадность.

 Будда Шакьямуни;
Взгляни на сей изукрашенный образ, на тело, полное изъянов, составленное из частей, болезненное, исполненное многих мыслей, в которых нет ни определённости, ни постоянства. 

 Будда Шакьямуни;
Что толку в красноречии человека, если он не следует своим словам? 

 Будда Шакьямуни;
Самый большой враг в жизни человека – это он сам. 

 Будда Шакьямуни;
Взгляни на сей изукрашенный образ, на тело, полное изъянов, составленное из частей, болезненное, исполненное многих мыслей, в которых нет ни определённости, ни постоянства. 

 Будда Шакьямуни;
Если отвечать злом на зло, злу не будет конца. 

 Будда Шакьямуни;
Ваше предназначение в жизни — найти свое предназначение и посвятить ему все свое сердце и душу. 

 Будда Шакьямуни;
Во имя идеалов добра и чистоты Бодхисаттве надлежит воздерживаться от употребления в пищу плоти умерщвленных животных, рождённых от семени, крови и тому подобного. Во избежание устрашения животных и освобождения их от оков ужаса, Бодхисаттва, стремящийся к обретению сострадания, да не вкушает плоти живых существ… 

 Будда Шакьямуни;
Победитель вызывает ненависть, побежденный повержен в скорбь. Отринувший и победу, и поражение живет в мире. 

 Будда Шакьямуни;
Понять все — значит простить все. 

 Будда Шакьямуни;
Мы сформированы из наших мыслей. Мы становимся тем, о чем думаем. 

 Будда Шакьямуни;
Все вы идёте к истине различными путями, а я стою на перекрестке и ожидаю вас… 

 Будда Шакьямуни;
Три вещи нельзя скрыть: солнце, луну и истину. 

 Будда Шакьямуни;
Злиться — это все равно что держать раскаленный уголь в своих ладонях, намереваясь бросить его в кого-то. Обжигает он в первую очередь вас. 

 Будда Шакьямуни;
Всё живое боится мучений, всё живое боится смерти; познай самого себя не только в человеке, но во всяком живом существе, не убивай и не причиняй страдания и смерти. Всё живое хочет того же, чего и ты; пойми же самого себя во всяком живом существе. 

 Будда Шакьямуни;
Пусть никто не ищет того, что приятно и что неприятно. Не видеть того, что приятно, — есть страдание, и видеть то, что, неприятно, — есть страдание. Пусть, поэтому, никто ничего не любит. Кто ничего не любит и ничего не ненавидит, не имеет оков. 

 Будда Шакьямуни;
Каждое утро мы рождаемся вновь. Только то, что вы делаете сейчас, имеет настоящее значение. 

 Будда Шакьямуни;
Всё, что мы есть – это результат наших мыслей. 

 Будда Шакьямуни;
Следует бояться не возникновения мыслей, а промедления в их осознании. 

 Будда Шакьямуни;
Счастье не зависит от того, кто вы есть или что у вас есть. Оно зависит исключительно от того, что вы думаете. 

 Будда Шакьямуни;
Всякая усиленная привязанность ко всему земному — страдание. 

 Будда Шакьямуни;
Наилучшая молитва — терпение. 

 Будда Шакьямуни;
Ненавистью не одолеть ненависть; лишь любовью ненависть побеждается. Это вечный закон. 

 Будда Шакьямуни;
Вы сами себе учитель. 

 Будда Шакьямуни;
Спокойствие находится внутри вас. Не ищите его вовне. 

 Будда Шакьямуни;
Не верьте ничему, независимо от того, где вы это прочитали, или кто это сказал, даже если это сказал я, если это не согласуется с вашим собственным рассудком и вашим собственным здравым смыслом. 

 Будда Шакьямуни;
Вы сами, как никто другой во всей вселенной, заслуживаете своей любви и преданности. 

 Будда Шакьямуни;
Посвятивший себя суете и не посвятивший себя размышлению, забывший цель, цепляющийся за удовольствие завидует самоуглубленному. 

 Будда Шакьямуни;
Не делайте приятного, ибо расставание с приятным — болезненно. Нет уз для тех, у которых нет приятного или неприятного. 

 Будда Шакьямуни;
Горе не ведающему и слабому творению, разум которого опьянен гордостью молодости и не видит старости! 

 Будда Шакьямуни;
Что толку в том, что человек пытается показать нам свою величественную внешность, когда внутри у него пустота? 

 Будда Шакьямуни;
Всякая усиленная привязанность ко всему земному – страдание. 

 Будда Шакьямуни;
Даже ливень из золотых монет не принесет удовлетворения страстям. Мудр тот, кто знает: страсти болезненны и мало от них радости. 

 Будда Шакьямуни;
Все дрожат перед наказанием, все боятся смерти — поставьте себя на место другого. Нельзя ни убивать, ни понуждать к убийству. 

 Будда Шакьямуни;
Умному человеку достаточно несколько мгновений, связанных с мудрым человеком, чтобы постичь истинный закон жизни. 

 Будда Шакьямуни;
Даже разумный человек будет глупеть, если он не будет самосовершенствоваться. 

 Будда Шакьямуни;
Счастье — это не удачное сочетание внешних обстоятельств. Это просто состояние вашего ума. 

 Будда Шакьямуни;
Умному человеку достаточно несколько мгновений, связанных с мудрым человеком, чтобы постичь истинный закон жизни. 

 Будда Шакьямуни;
Даже разумный человек будет глупеть, если он не будет самосовершенствоваться. 

 Будда Шакьямуни;
Чувства у него спокойны, как кони, обузданные возницей. Он отказался от гордости и лишен желаний. Такому даже боги завидуют. 

 Будда Шакьямуни;
Победа порождает ненависть; побежденный живет в печали. В счастье живет спокойный, отказавшийся от победы и поражения. 

 Будда Шакьямуни;
Даже разумный человек будет глупеть, если он не будет самосовершенствоваться. 

 Будда Шакьямуни;
Доброжелательность ко всем существам — вот истинная религиозность. 

 Будда Шакьямуни;
Тот может, кто думает, что может. 

 Будда Шакьямуни;
Диких зверей можно не бояться, нужно бояться плохого друга. Ибо дикий зверь ранит только тело, а плохой друг ранит душу. 

 Будда Шакьямуни;
Кто не понял своего прошлого, вынужден пережить его снова. 

 Будда Шакьямуни;
Истинная вера – не показная вера в храмах, проявляющаяся в обрядах, обычаях, а скрытая в сердцах, созревшая в поступках. 

 Будда Шакьямуни;
Доброжелательность ко всем существам — вот истинная религиозность. 

 Будда Шакьямуни;
Даже разумный человек будет глупеть, если он не будет самосовершенствоваться. 

 Будда Шакьямуни;
Если не ранена рука человека, он может коснуться змеиного яда – не опасен яд здоровой руке; только для того безвредно зло, кто сам не творит злого. 

 Будда Шакьямуни;
Думать, что кто-то другой может сделать тебя счастливым или несчастным, — просто смешно. 

 Будда Шакьямуни;
Отвечайте всегда только добром, только так можно сделать этот мир лучше. Отвечайте добром или не отвечайте никак. Если вы отвечаете злом на зло, то зла становится больше. 

 Будда Шакьямуни;
Даже ливень из золотых монет не принесет удовлетворения страстям. Мудр тот, кто знает: страсти болезненны и мало от них радости. 

 Будда Шакьямуни;
Если бы кто-нибудь в битве тысячекратно победил тысячу людей, а другой победил бы себя одного, то именно этот другой — величайший победитель в битве. 

 Будда Шакьямуни;
Если бы кто-нибудь в битве тысячекратно победил тысячу людей, а другой победил бы себя одного, то именно этот другой — величайший победитель в битве. 

 Будда Шакьямуни;
Строители каналов пускают воду, лучники подчиняют себе стрелу, плотники подчиняют себе дерево, мудрецы смиряют самих себя. 

 Будда Шакьямуни;
Если вы хотите знать, что делали в прошлой жизни, — посмотрите на свое нынешнее состояние. Если вы хотите узнать свое будущее, посмотрите на свои сегодняшние действия. 

 Будда Шакьямуни;
Ты будешь наказан не за свой гнев; ты будешь наказан своим гневом. 

 Будда Шакьямуни;
Все для всего всегда. 

 Будда Шакьямуни;
Если странствующий не встретит подобного себе или лучшего, пусть он укрепится в одиночестве: с глупцом не бывает дружбы. 

 Будда Шакьямуни;
Если рука не ранена, можно нести яд в руке. Яд не повредит не имеющему ран. Кто сам не делает зла, не подвержен злу. 

 Будда Шакьямуни;
Что толку в красноречии человека, если он не следует своим словам? 

 Будда Шакьямуни;
Живите в гармонии. Не ищите ее снаружи. Не ищите снаружи то, что может быть только в вашем сердце. Часто мы можем искать снаружи, только чтобы отвлечь себя от правдивой реальности. Правда в том, что гармонию можно найти только внутри себя. Гармония — это не новая работа или новый брак; гармония — это мир в душе, и он начинается с вас. 

 Будда Шакьямуни;
Если вы хотите знать, что делали в прошлой жизни, — посмотрите на свое нынешнее состояние. Если вы хотите узнать свое будущее, посмотрите на свои сегодняшние действия. 

 Будда Шакьямуни;
Прежде чем выпрямлять горбатого, сделай нечто более трудное — расправь свои плечи. 

 Будда Шакьямуни;
Жизнь есть страдание. У страдания есть причина. Страдание можно остановить. Есть способ остановить страдания. 

 Будда Шакьямуни;
Каждое утро мы рождаемся вновь. И то, что мы сделаем сегодня, и будет иметь наибольшую важность. 

 Будда Шакьямуни;
Не верьте всему, что вам говорят. 

 Будда Шакьямуни;
Жизнь с ее явлениями можно уподобить сновидению, фантому, пузырю, тени, блеску росы или вспышке молнии и представлять ее следует именно такой. 

 Будда Шакьямуни;
Подвергайте все сомнению. Найдите свой собственный свет. 

 Будда Шакьямуни;
Ваши страдания вызваны вашим сопротивлением тому, что есть. 

 Будда Шакьямуни;
И не было, и не будет, и теперь нет человека, который достоин только порицаний или только похвалы. 

 Будда Шакьямуни;
Диких зверей можно не бояться, нужно бояться плохого друга. Ибо дикий зверь ранит только тело, а плохой друг ранит душу. 

 Будда Шакьямуни;
Счастье — это не удачное сочетание внешних обстоятельств. Это просто состояние вашего ума. 

 Будда Шакьямуни;
Идите, смотрите на сей мир, подобный пёстрой царской колеснице! Там, где барахтаются глупцы, у мудрого нет привязанности. 

 Будда Шакьямуни;
Если странствующий не встретит подобного себе или лучшего, пусть он укрепится в одиночестве: с глупцом не бывает дружбы. 

 Будда Шакьямуни;
Спокойствие находится внутри вас. Не ищите его вовне.

 Будда Шакьямуни;
Каждое утро мы рождаемся вновь. И то, что мы сделаем сегодня, и будет иметь наибольшую важность. 

 Будда Шакьямуни;
И не было, и не будет, и теперь нет человека, который достоин только порицаний или только похвалы. 

 Будда Шакьямуни;
Не завидовать чужим хорошим качествам, а через восхищение прививать их себе. 

 Будда Шакьямуни;
Как в дом с худой крышей просачивается дождь, так и в плохо развитый ум просачивается вожделение. 

 Будда Шакьямуни;
Не верьте ничему, независимо от того, где вы это прочитали, или кто это сказал, даже если это сказал я, если это не согласуется с вашим собственным рассудком и вашим собственным здравым смыслом. 

 Будда Шакьямуни;
Весь секрет существования заключается в избавлении от страхов. Не бойся того, что с тобой будет, твоё будущее от этого не изменится, зато настоящее станет спокойным. 

 Будда Шакьямуни;
Как дерево, хотя и вырванное, продолжает расти, если корень его не повреждён и крепок, так и страдание рождается снова и снова, если не искоренена склонность к желанию. 

 Будда Шакьямуни;
Не жизнь, и не богатство, и не власть делают из человека раба, но лишь его привязанность к жизни, богатству и власти. 

 Будда Шакьямуни;
Будьте мягки с юными, сострадательны с пожилыми, терпимы к слабым и заблуждающимся. Когда-то в своей жизни вы будете или были каждым из них. 

 Будда Шакьямуни;
Кто в этом мире побеждает это несчастное, трудно победимое желание, у того исчезают печали, как капля воды с листа лотоса. 

 Будда Шакьямуни;
Боль неизбежна. Но страдание — личный выбор каждого. 

 Будда Шакьямуни;
Слова имеют силу и могут как уничтожать, так и исцелять. Правильные и добрые слова могут изменить наш мир. 

 Будда Шакьямуни;
Кто не понял своего прошлого, вынужден пережить его снова. 

 Будда Шакьямуни;
Будьте мягки с юными, сострадательны с пожилыми, терпимы к слабым и заблуждающимся. Когда-то в своей жизни вы будете или были каждым из них

 Будда Шакьямуни;
Не задерживаться в прошлом, не мечтать о будущем, сосредоточить ум полностью на настоящем моменте. 

 Будда Шакьямуни;
Кто сдерживает пробудившийся гнев, как сошедшую с пути колесницу, того я называю колесничим; остальные — просто держат вожжи. 

 Будда Шакьямуни;
Ваше предназначение в жизни — найти свое предназначение и посвятить ему все свое сердце и душу.

 Будда Шакьямуни;
Кто не понял своего прошлого, вынужден пережить его снова. 

 Будда Шакьямуни;
Кто смотрит на мир, как смотрят на пузырь, как смотрят на мираж, того не видит царь смерти. 

 Будда Шакьямуни;
Ваши страдания вызваны вашим сопротивлением тому, что есть.

 Будда Шакьямуни;
Подвергайте все сомнению. Найдите свой собственный свет. 

 Будда Шакьямуни;
Кто, прежде будучи легкомысленным, потом стал серьёзным, тот освещает этот мир, как луна, освобождённая от облаков. 

 Будда Шакьямуни;
Весь секрет существования заключается в избавлении от страхов. Не бойся того, что с тобой будет, твое будущее от этого не изменится, зато настоящее станет спокойным. 

 Будда Шакьямуни;
Ваш ум – всё. Вы становитесь тем, что думаете. 

 Будда Шакьямуни;
Легко жить тому, кто нахален, как ворона, дерзок, навязчив, безрассуден, испорчен. Но трудно жить тому, кто скромен, кто всегда ищет чистое, кто беспристрастен, хладнокровен, прозорлив, чья жизнь чиста… 

 Будда Шакьямуни;
Всякая усиленная привязанность ко всему земному – страдание. 

 Будда Шакьямуни;
Не причиняй другому того, что могло бы явиться причиной твоего страдания. 

 Будда Шакьямуни;
Легко увидеть грехи других, свои же, напротив, увидеть трудно. Ибо чужие грехи рассеивают, как шелуху; свои же, напротив, скрывают, как искусный шулер несчастливую кость. 

 Будда Шакьямуни;
Гармония приходит изнутри. Не ищите снаружи то, что может быть только в вашем сердце. Правда в том, что гармонию можно найти только внутри себя. 

 Будда Шакьямуни;
Любовь, освободительница ума, вмещает в себе всё, сияя, сверкая и излучая. 

 Будда Шакьямуни;
Лучше будет, если взамен тысячи слов Ты отыщешь одно, но такое, что вселяет Мир. Лучше будет, если взамен тысячи стихов Ты найдешь один, но такой, что покажет Красоту. Лучше будет, если взамен тысячи песен Ты найдешь одну, но такую, что дарует Радость. 

 Будда Шакьямуни;
Глупец, который знает свою глупость, тем самым уже мудр, а глупец, мнящий себя мудрым, воистину глупец.

 Будда Шакьямуни;
Диких зверей можно не бояться, нужно бояться плохого друга. Ибо дикий зверь ранит только тело, а плохой друг ранит душу. 

 Будда Шакьямуни;
Лучше жить одному. Нет дружбы с дураком. Ты, имеющий мало желаний, иди один и не делай зла, как слон в слоновом лесу. 

 Будда Шакьямуни;
Давай, даже если у тебя мало.

 Будда Шакьямуни;
Нет счастья, равного спокойствию. 

 Будда Шакьямуни;
Любовь, освободительница ума, вмещает в себе всё, сияя, сверкая и излучая. 

 Будда Шакьямуни;
Даже разумный человек будет глупеть, если он не будет самосовершенствоваться. 

 Будда Шакьямуни;
Сколько бы мудрых слов ты ни прочел, сколько бы ни произнес, какой тебе от них толк, коль ты не применяешь их на деле? 

 Будда Шакьямуни;
Многие люди порочны, и я буду терпеть оскорбления, как слон в битве – стрелу, выпущенную из лука. 

 Будда Шакьямуни;
Если вы найдете мудрого критика, который укажет на ваши недостатки, следуйте за ним, как если бы вы нашли скрытое сокровище. 

 Будда Шакьямуни;
Никто нас не спасает, кроме нас самих, никто не вправе и никому не по силам сделать это. Мы сами должны пройти по пути, но слова Будды явственно укажут его. 

 Будда Шакьямуни;
Не верьте всему, что вам говорят. 

 Будда Шакьямуни;
Если рука не ранена, можно нести яд в руке. Яд не повредит.

 Будда Шакьямуни;
Чувства у него спокойны, как кони, обузданные возницей. Он отказался от гордости и лишен желаний. Такому даже боги завидуют. 

 Будда Шакьямуни;
Не верьте ничему, независимо от того, где вы это прочитали, или кто это сказал, даже если это сказал я, если это не согласуется с вашим собственным рассудком и вашим собственным здравым смыслом. 

 Будда Шакьямуни;
Если что-то стоит делать, делайте это всем своим сердцем. 

 Будда Шакьямуни;
Кто смотрит на мир, как смотрят на пузырь, как смотрят на мираж, того не видит царь смерти. 

 Будда Шакьямуни;
Не делайте приятного, ибо расставание с приятным — болезненно. Нет уз для тех, у которых нет приятного или неприятного. 

 Будда Шакьямуни;
Есть три вещи, которые невозможно спрятать: солнце, луна и правда.

 Будда Шакьямуни;
Не жизнь, и не богатство, и не власть делают из человека раба, но лишь его привязанность к жизни, богатству и власти. 

 Будда Шакьямуни;
Не доверяйте тому, что вы слышали; не доверяйте традициям, так как их передавали из поколения в поколение; не доверяйте ничему, если это является слухом или мнением большинства; не доверяйте, если это является лишь записью высказывания какого-то старого мудреца; не доверяйте догадкам; не доверяйте тому, что вы считаете правдой, к чему вы привыкли; не доверяйте одному голому авторитету ваших учителей и старейшин. После наблюдения и анализа, когда он согласуется с рассудком и способствует благу и пользе одного и каждого, тогда принимайте это и живите согласно ему. 

 Будда Шакьямуни;
Каждое утро мы рождаемся вновь. Только то, что вы делаете сейчас, имеет настоящее значение

 Будда Шакьямуни;
Пусть смотрит он не на ошибки других, на сделанное и несделанное другими, но на сделанное и несделанное им самим. 

 Будда Шакьямуни;
Не жизнь, и не богатство, и не власть делают из человека раба, но лишь его привязанность к жизни, богатству и власти. 

 Будда Шакьямуни;
Когда вы живете во тьме, почему вы не ищете свет? 

 Будда Шакьямуни;
Немногие среди людей достигают противоположного берега. Остальные же люди только суетятся на здешнем берегу. 

 Будда Шакьямуни;
Не завидовать чужим хорошим качествам, а через восхищение прививать их себе. 

 Будда Шакьямуни;
Корень страдания – это привязанность. 

 Будда Шакьямуни;
Многие люди порочны, и я буду терпеть оскорбления, как слон в битве – стрелу, выпущенную из лука. 

 Будда Шакьямуни;
Не задерживаться в прошлом, не мечтать о будущем, сосредоточить ум полностью на настоящем моменте. 

 Будда Шакьямуни;
Легко увидеть грехи других, свои же, напротив, увидеть трудно. Ибо чужие грехи рассеивают, как шелуху; свои же, напротив, скрывают, как искусный шулер несчастливую кость.

 Будда Шакьямуни;
Пусть мудрец усилием, серьёзностью, самоограничением и воздержанием сотворит остров, который нельзя сокрушить потоком. 

 Будда Шакьямуни;
Не отвечайте злом на зло, иначе злу не будет конца. В ответ на обиду поцелуй врага своего, и ему станет намного больнее. 

 Будда Шакьямуни;
Медитация приносит мудрость; отсутствие медитации оставляет невежество. Хорошо знай, что ведет тебя вперед, а что задерживает тебя, и выбирай путь, ведущий к мудрости. 

 Будда Шакьямуни;
Легко увидеть грехи других, свои же, напротив, увидеть трудно. Ибо чужие грехи рассеивают, как шелуху; свои же, напротив, скрывают, как искусный шулер несчастливую кость. 

 Будда Шакьямуни;
Не потому он старший, что его голова седа. Он в преклонном возрасте, но называют его «состарившимся напрасно». 

 Будда Шакьямуни;
На свете не существует пожара более сильного, чем страсть, акулы более свирепой, чем ненависть, и урагана более опустошительного, чем жадность. 

 Будда Шакьямуни;
Пусть он откажется от гнева, пусть он оставит самодовольство, пусть он превозможет все привязанности. Никакие несчастья не случаются с тем, кто не привязан к имени и форме. 

 Будда Шакьямуни;
Не потому человек выше других существ, что бессердечно мучает их, но потому, что он сострадателен ко всему живому. 

 Будда Шакьямуни;
Наблюдая за собой, вы наблюдаете за другими. Наблюдая за другими, вы наблюдаете за собой. 

 Будда Шакьямуни;
Если рука не ранена, можно нести яд в руке. Яд не повредит не имеющему ран. Кто сам не делает зла, не подвержен злу. 

 Будда Шакьямуни;
Не принимайте ничего на веру лишь в силу традиций, хотя бы это и высоко чтилось многими поколениями и в различных местах. Не верьте ничему на том основании, что многие говорят об этом. Не поклоняйтесь слепо вере мудрецов прошлого. Не верьте тому, что вы создали в своем воображении, убедив себя, что это есть божественное откровение. Не верьте ничему лишь на основании авторитета ваших наставников или духовников. После исследования верьте только тому, что вы сами проверили и нашли обоснованным, и только тогда согласуйте с этим свое поведение.

 Будда Шакьямуни;
Наша жизнь формируется нашими мыслями; мы становимся тем, о чем думаем. 

 Будда Шакьямуни;
Если рука не ранена, можно нести яд в руке. Яд не повредит не имеющему ран. Кто сам не делает зла, не подвержен злу. 

 Будда Шакьямуни;
Не причиняй другому того, что могло бы явиться причиной твоего страдания. 

 Будда Шакьямуни;
Не обращайте внимания на то, что делают другие или не делают; обращайте внимание на то, что делаете или не делаете вы.

 Будда Шакьямуни;
Все вы идёте к истине различными путями, а я стою на перекрестке и ожидаю вас…

 Будда Шакьямуни;
Немногие среди людей достигают противоположного берега. Остальные же люди только суетятся на здешнем берегу. 

 Будда Шакьямуни;
Не отвечайте злом на зло, иначе злу не будет конца. В ответ на обиду поцелуй врага своего, и ему станет намного больнее. 

 Будда Шакьямуни;
Тот, кто сидит в одиночестве, спит в одиночестве, бродит в одиночестве, тот, кто деятелен и сдерживает себя сам, пусть радуется в лесной чаще. 

 Будда Шакьямуни;
Ненавистью не одолеть ненависть. Лишь любовью ненависть побеждается. Это вечный закон. 

 Будда Шакьямуни;
Не пытайтесь строить свое счастье на несчастье других. Иначе вы утонете в ненависти. 

 Будда Шакьямуни;
Одно полезное слово, услышав которое, становятся спокойными, лучше тысячи речей, составленных из бесполезных слов. 

 Будда Шакьямуни;
Нет заблуждения большего, чем ненависть, И нет ничего величественней терпения. Поэтому я стремлюсь всегда и везде Учиться терпению. 

 Будда Шакьямуни;
Ненавистью не одолеть ненависть. Лишь любовью ненависть побеждается. Это вечный закон. 

 Будда Шакьямуни;
Одно полезное слово, услышав которое, становятся спокойными, лучше тысячи речей, составленных из бесполезных слов. 

 Будда Шакьямуни;
Нет счастья, равного спокойствию. 

 Будда Шакьямуни;
Нет страха для человека, чей ум не исполнен желаний. 

 Будда Шакьямуни;
Одно полезное слово, услышав которое, становятся спокойными, лучше тысячи речей, составленных из бесполезных слов. 

 Будда Шакьямуни;
Ни на земле, ни на небе, ни в океане, ни в горах не отыскать места, где бы человека не смогла победить смерть. 

 Будда Шакьямуни;
Один из самых полезных жизненных навыков — это умение быстро забывать все плохое: не зацикливаться на неприятностях, не жить обидами, не упиваться раздражением, не таить злобу… Не стоит тащить разный хлам в свою душу.

 Будда Шакьямуни;
Если странствующий не встретит подобного себе или лучшего, пусть он укрепится в одиночестве: с глупцом не бывает дружбы. 

 Будда Шакьямуни;
Никто нас не спасает, кроме нас самих, никто не вправе и никому не по силам сделать это. Мы сами должны пройти по пути, но слова Будды явственно укажут его. 

 Будда Шакьямуни;
Откажитесь от гнева, откажитесь от гордости и освободите себя от мирского рабства. Никакая печаль не может постичь тех, кто никогда не пытается обладать людьми и вещами как своими собственными. 

 Будда Шакьямуни;
Ты будешь наказан не за свой гнев; ты будешь наказан своим гневом. 

 Будда Шакьямуни;
Один день мудрого и медитирующего человека воистину лучше ста лет человека не имеющего ни мудрости, ни самоконтроля. 

 Будда Шакьямуни;
Секрет здоровья для ума и тела заключается в том, чтобы не сокрушаться по прошлому, не слишком беспокоиться о будущем, но жить настоящим моментом мудро и искренне. 

 Будда Шакьямуни;
