
лишь тот, кто имеет силу, может давать ее другим 

Тот, кто знает, не говорит. Тот, кто говорит, не знает. 

Знающий не доказывает, доказывающий не знает. 

Побеждающий людей силен. Побеждающий себя могущественен. 

Тот, кто лишь пытается начать, никогда не начнет. Тот, кто слишком торопится, ничего не достигнет. Тот, кто виден всем , не может быть ясным. Тот, кто считает себя правым, не может стать лучше. Тот, кто заставляет себя, не достигнет успеха. Тот, кто жалеет себя, не может совершенствоваться 

Кто, имея знания, делает вид, что не знает, тот выше всех. Кто, не имея знаний, делает вид, что знает, тот болен. 

Видеть в чудесном чудесное - вот ключ ко всем тайнам мира. 

Вода - это самое мягкое и самое слабое существо в мире, но в преодолении твердого и крепкого она непобедима, и на свете нет ей равного. Слабые побеждают сильных, мягкое преодолевает твердое. 

Человек — сам себе единственный друг и единственный враг. Наши победы и наши поражения — в нас самих. 

Святой муж делает много, но не хвалится сделанным; совершает заслуги, но не признает их, потому что он не желает обнаружить свою мудрость. 

Ненавидящим вас отомстите добром. 

Осуществляй то, чего еще нет, управляй тем, что еще не противится. Дерево толщиной в обхват вырастает из крошечного зернышка. Башня в девять этажей вырастает из груды земли. Путь длиной в тысячу ли начинается у тебя под ногами. 

Тот, кто знает людей, мудр, тот, кто знает себя, ясен духом. Тот, кто побеждает людей, силен, тот, кто побеждает себя, крепок. Тот, кто довольствуется тем, что имеет, лучше всех, тот, чьи действия неотразимы, обладает волей. Тот, кто не теряет того, что приобрел, обретает постоянство, тот, кто, умирая, не прекращает быть,…

«Знаешь — значит не говоришь. Говоришь — значит не знаешь». 

несгибаемый духом не будет побежден своей смертью 

Преодоление трудного начинается с легкого, осуществление великого начинается с малого, ибо в мире трудное образуется из легкого, а великое - из малого. Поэтому совершенномудрый начинает не с великого, тем самым он совершает великое. Кто много обещает, тот не заслуживает доверия. 

Истинно просвещенный человек никогда не воюет. 

Кто, предпринимая дело, спешит наскоро достигнуть результата, тот ничего не сделает. 

Любовь делает тебя зависимым, — сначала боишься ее не найти, потом боишься ее потерять. 

Доказывающий не знает, знающий не доказывает 

Легко достигнутое согласие не заслуживает доверия. 

Будь безыскусен, храни первозданную цельность; Избавляйся от себялюбия, не угождай желаниям. 

Нет преступления тяжелее жадного хотения приобрести много. Вот почему знающий меру бывает доволен своим положением. 

Тот, кто сегодня оставляет любовь ради войны, кто отвергает умеренность ради пышного изобилия, кто отказывается быть повелителем ради того, чтобы быть самым главным, непременно погибнет! 

путь света не лучше пути тьмы, путь побед не лучше пути поражений, путь гармонии и согласия не лучше пути противоречий и ошибок, высшая чистота не лучше темной пропасти, великая слава не лучше позора 

Идущий истинным путем не найдет отпечатков колес. Знающий истинные слова говорит без изъяна. Лучшее правило в жизни — это не строить планов. Лучший запор тот, что не имеет замка, и его невозможно взломать. Лучшие узы те, что не удерживаются ничем, и их нельзя разрубить. 

Коли золото и яшма заполнили покои, Никому не под силу их сберечь. Тот, кто кичится богатством и знатностью, Сам навлечет на себя беду. 

Знающий людей разумен, а знающий себя самого прозорлив. 

Совершенномудрый исходит не только из того, что сам видит, поэтому может видеть ясно; он не считает правым только себя, поэтому может обладать истиной; он не прославляет себя, поэтому имеет заслуженную славу; он не возвышает себя, поэтому он старший среди других. Он ничему не противоборствует, поэтому он непобедим в…

Когда в стране много искусных мастеров, то увеличится число чудовищных вещей. 

Большая дорога (Тао) гладка и ровна, но люди любят ходить по тропинкам. 

Добрых людей я принимаю уже по тому одному, что они добры. Злых принимаю, как добрых. 

Нет греха тяжелее страстей. 

Кто доволен самим собою, тот не может прославиться. 

Кто делает вид, что много знает и ко всему способен, тот ничего не знает и ни к чему не способен. 

Великий мастер кажется тупым. 

Когда сделается известной победа, то следует встретить эту весть с траурным обрядом, ибо на войне очень многие погибают. 

Нравственный человек не оставляет после себя никаких следов. 

Когда широко будет распространена мудрость, то появится великая печаль. 

Он производит много, но ничего не имеет; делает много, но не хвалится сделанным; совершает подвиги, но их не приписывает себе. 

Знающий людей разумен, а знающий себя самого прозорлив. 

Тот, кто много говорит - часто терпит неудачу 

Наведение порядка надо начать тогда, когда еще нет смуты. 

Очень сильный не умирает естественною смертью. 

Он открыто не объявляет своих мыслей, поэтому он никогда не заблуждается 

Когда дом наполнен золотом и драгоценными камнями, то невозможно сохранить его в целости. 

Святой муж заботится о себе после других, поэтому он легко достигает безопасности. 

Тот, кто знает свою силу и сохраняет свою слабость, сделается долиной вселенной. 

Кто умер, но не забыт, тот бессмертен. 

Перестань хранить верность вещам, к которым привязан, и ты освободишься от горя и тоски. 

Дерево, которого нельзя обнять руками (то есть большое), выросло из маленького. Девятиэтажная башня созидается из клочков земли. Чтобы пройти тысячу верст, нужно начать ходьбу с одного шага. 

Ни с кем он не ссорится, поэтому вся вселенная никогда не сопротивляется ему. 

Стремление к обладанию редкими драгоценностями влечет человека к преступлению. 

Кто свободен от всякого рода знаний, тот никогда не будет болеть. 

Тяжелое лежит в основании легкого. Тишина господствует над движением. 

Когда все сделаются бездеятельными, то (на земле) будет полное спокойствие 

Верные слова не изящны. Красивые слова не заслуживают доверия. Добрый не красноречив. Красноречивый не может быть добрым. Знающий не доказывает, доказывающий не знает. 

Кто храбр и воинственен - погибает, кто храбр и не воинственен - будет жить. 

Чтобы нечто сжать, необходимо прежде расширить его. Чтобы нечто ослабить, нужно прежде укрепить его. Чтобы нечто уничтожить, необходимо прежде дать ему расцвести. Чтобы нечто у кого-то отнять, нужно прежде дать ему. 

Кто легко обещает, непременно теряет доверие. 

У меня есть три драгоценные вещи, которым я следую и которые бережно храню. Первая называется «глубокое чувство любви». Вторая называется «умеренность». Третья называется «отсутствие стремления быть самым главным». 

Где нет правды, там люди будут относиться к правде как к чему-то странному, к добру – как к призрачному. 

Знающий постоянство становится совершенным; тот, кто достиг совершенства, становится справедливым; тот, кто обрел справедливость, становится государем. Тот, кто становится государем, следует небу. Тот, кто следует небу, следует дао. 

Осуществление недеяния всегда приносит спокойствие. 

Кто, имея знания, делает вид, что не знает, тот выше всех. Кто, не имея знаний, делает вид, что знает, тот болен. Кто, будучи больным, считает себя больным, тот не является больным. 

Правдивые слова похожи на свою противоположность. 

Все люди радостны, как будто присутствуют на торжественном угощении или празднуют наступление весны. Только я один спокоен и не выставляю себя на свет. Я подобен ребенку, который не явился в мир. О! Я несусь! Кажется, нет места, где мог бы остановиться. Все люди полны желаний, только я один подобен тому, кто отказался от…

Небо и земля - долговечны. Небо и земля долговечны потому, что они существуют не для себя. Вот почему они могут быть долговечными. 

Знающий не говорит, говорящий не знает. 

Лучшее правило в жизни — это не строить планов. 

Тридцать спиц соединяются в одной ступице. Использование же повозки Обуславливается пустотой между ними. Для того, чтобы изготовить сосуд, размешивают глину. Использование же сосуда обуславливается пустотой в нём. Для того, чтобы соорудить жилище, прорубают окна и двери. Использовани же жилища обуславливается пустотой в…

Царь Просвяещенный был умён и тем не менее любил спрашивать, - поэтому был мудр. Царь Воинственный был храбр и тоже любил спрашивать, - поэтому и победил. 

Беда и счастье, польза и вред, тысячи изменений, тьма превращение - разве достойно что-нибудь из них страданий сердца?! 

Будьте внимательны к своим мыслям, они — начало поступков. 

В древности говорили: совершенным, кривое - прямым, пустое - наполненным, ветхое сменяется новым; стремясь к малому, достигаешь многого; стремление получить многое ведет к заблуждениям. 

Высшая добродетель не стремится быть добродетельной, поэтому она и является добродетелью. 

Изящные слова могут быть куплены ценою. Добрые поступки могут быть совершаемы всеми. 

Где войско стоит, там будет расти колючая трава (вместо хлеба). 

Когда мудрец боится управлять вселенной, то ему можно поручить ее; когда он сожалеет, что управляет вселенной, то ему можно отдать ее. 

Утренний сильный ветер не продолжается до полудня; сильный дождь не продолжается целый день. Ни небо, ни земля вечно существовать не могут. Тем более человек. 

...вещи то принижаются, возвышаясь, то возвышаются, принижаясь. 

Тяжёлое - это корень лёгкого. 

Мои слова легко понять и легко осуществить. Но люди не могут понять и не могут осуществлять. В словах имеется начало, в делах имеется главное. Поскольку люди их не знают, то они не знают и меня. Когда меня мало знают, тогда я дорог. Поэтому совершенно-мудрый подобен тому, кто одевается в грубые ткани, а при себе держит…

Великое совершенство похоже на несовершенное, но его действие не может быть нарушено; великая полнота похожа на пустоту, но ее действие неисчерпаемо. Великая прямота похожа на кривизну; великое остроумие похоже на глупость; великий оратор похож на заику. 

Сильные и жестокие не умирают своей смертью. 

Великий квадрат не имеет углов; большой сосуд долго изготовляется; сильный звук нельзя услышать; великий образ не имеет формы. 

Кто поднялся на цыпочки, не может долго стоять. Кто делает большие шаги, не может долго идти. Кто сам себя выставляет на свет, тот не блестит. Кто сам себя восхваляет, тот не добудет славы. Кто нападает, не достигает успеха. Кто сам себя возвышает, не может стать страшим среди других. Если исходить из дао, все это…

Смотрю на него и не вижу, а поэтому называю его невидимым. Слушаю его и не слышу, поэтому называю его неслышимым. Пытаюсь схватить его и не достаю, поэтому называю его мельчайшим. Не надо стремиться узнать об источнике этого, потому что это едино. Его верх не освещен, его них не затемнен. Оно бесконечно и не может быть…

Тридцать спиц соединяются в одной ступице, образуя колесо, но употребление колеса зависит от пустоты между спицами. Из глины делают сосуды, но употребление оссудов зависит от пустоты в них. Пробивают двери и окна, чтобы сделать дом, но пользование домом зависит от пустоты в нем. Вот почему полезность чего-либо имеющегося…

Умный сначала противится, а затем соглашается. А глупый сначала наслаждается, а в результате страдает. 

Нельзя видеть своего отражения в текучей воде, а только в стоячей. Это происходит благодаря её покою. 

Ныне вдруг обретём великое пробуждение, только тогда узнаем, что всё, что было до этого, был долгий сон. 

То, что спокойно, легко сохранить. То, что ещё не показало признаков, легко направить. То, что слабо, легко разделить. 

Лучший правитель тот, о котором народ знает лишь то, что он существует. Несколько хуже те правители, которые требуют от народа их любить и возвышать. Еще хуже те правители, которых народ боится, и хуже всех те, которых народ презирает. Поэтому, кто не заслуживает доверия, не пользуется доверием [у людей]. Кто вдумчив и…

LXVIII Умеющий воевать, не воинственен. Умеющий сражаться, не дает волю гневу. Умеющий одерживать победу над противником, не борется с ним. Умеющий управлять людьми, ставит себя ниже их. Это зовется совершенством миролюбия. Это зовется силой использования людей. Это зовется «соответствием Небу», пределом древности. 

LXXI Знать, а казаться незнающим, — вот совершенство. Не знать, а думать, что знаешь — это болезнь. Только тот, кто знает свою болезнь, способен не быть больным. Премудрый человек не подвержен болезням. Он знает, что такое болезнь, и потому не болеет. 

Знающий людей - благоразумен. Знающий себя - просвещен. Побеждающий людей - силён. Побеждающий самого себя - могущественен. 

Нет большей беды, чем незнание меры. 

Податливое побеждает крепкое, мягкое одолевает твердое, — все это знают, но никто не осмеливается действовать так. 

Верные слова не изящны. 

Верные слова не изящны. Красивые слова не заслуживают доверия. Добрый не красноречив. Красноречивый не может быть добрым. Знающий не доказывает, доказывающий не знает. Совершенномудрый ничего не накапливает. Он все делает для людей и все отдает другим. Небесное дао приносит всем существам пользу и им не вредит. Дао…

Желая что-то сжать, сначала растяни его. Желая что-то ослабить, сначала усиль его. Желая что-то уничтожить, позволь этому сначала расцвести. Желая что-то отнять, сначала дай это. Это и зовётся утончённо-искусным просветлением. Мягкое и слабое одолевают твёрдое и сильное... 

Ибо большое дерево вырастает из маленького, девятиэтажная башня начинает строиться из горстки земли, путешествие в тысячу ли начинается с одного шага. 

Знающий людей благоразумен. Знающий себя просвещен. Побеждающий людей силен. Побеждающий самого себя могуществен. Знающий достаток богат. Кто действует с упорством, обладает волей. Кто не теряет свою природу, долговечен. Кто умер, но не забыт, тот бессмертен. 

Слева строятся военачальники флангов, справа стоит полководец. Говорят, что их нужно встретить похоронной процессией. Если убивают многих людей, то об этом нужно горько плакать. Победу следует отмечать похоронной процессией. 

Где побывали войска, там растут терновник и колючки. После больших войн наступают голодные годы. 

Постигать вещи, не ослепляясь ими, откликаться на звуки, не оглушаясь ими, - это значит понять небо. 

Совершенномудрый, совершая дела, предпочитает недеяние; осуществляя учение, не прибегает к словам; вызывая изменения вещей, он не осуществляет их сам; успешно завершая что-либо, не гордится. Поскольку он не гордится, его заслуги не могут быть отброшены. 

XIII Милость бесчестит: ее опасайся. Цени великое несчастье как самого себя. Что значит «милость бесчестит: ее опасайся»? Милость для нас — униженье. Бойся, когда ее получаешь, Бойся, когда ее теряешь. Вот что значит «милость бесчестит: ее опасайся». Что значит «цени несчастье как самого себя»? Оттого, что у меня есть…

Человек при своем рождении нежен и слаб, а при наступлении смерти тверд и крепок. Все существа и растения при своем рождении нежные и слабые, а при гибели сухие и гнилые. Твердое и крепкое - это то, что погибает. А нежное и слабое - это то, что начинает жить. Поэтому могущественное войско не побеждает и крепкое дерево…

Если дворец роскошен, то поля покрыты сорняками и хлебохранилища совершенно пусты. 

Если не ценить редких предметов, то не будет воров среди народа. Если не показывать того, что может вызвать зависть, то не будут волноваться сердца народа. 

Знающий людей благоразумен. Знающий себя просвещён. Побеждающий людей силён. Побеждающий самого себя могущественен. Знающий достаток богат. Кто действует с упорством, обладает волей. Кто не теряет свою природу, долговечен. Кто умер, но не забыт, бессмертен. 

Небо и земля — долговечны. Небо и земля долговечны потому, что они существуют не для себя. Вот почему они могут быть долговечны. Поэтому совершенномудрый ставит себя позади других, благодаря чему оказывается впереди. 

Когда в Поднебесной все узнают, что прекрасное является прекрасным, появится и безобразное. Когда все узнают, что доброе является добром, возникает и зло. 

... поэтому извечная истина заключается в следующих словах: Путь света не лучше пути тьмы, путь побед не лучше пути поражений, путь гармонии и согласия не лучше пути противоречий и ошибок, высшая чистота не лучше темной пропасти, великая слава не лучше позора, иметь многочисленные таланты не лучше, чем не иметь их вовсе,…

Дерево толщиной в обхват вырастает из былинки. Девятиэтажная башня начинается с горстки земли. Путь в тысячу ли начинается с первого шага. 

Тот, кто много говорит, часто терпит неудачу, поэтому лучше соблюдать меру. 

Подлинные речи не изящны, Изящные речи не верны. Хороший человек не станет спорить, слова того, кто любит спорить — пустые слова. 

Человек, появляясь на свет, мягок и податлив, а когда умирает — негибок и тверд. Все живые твари, деревья и травы, когда рождаются, податливы и нежны, а когда умирают, становятся сухими и ломкими. И потому тот, кто мягок и податлив, идет дорогой жизни, тот, кто негибок и тверд, идет дорогой смерти. 

Глядя на людей, можно подумать, что они все время голодны, поскольку превыше всего они стремятся к накоплению и умножению своих запасов, потому и не могут насытиться. 

Люди, имея множество дел, всегда стараются закончить их по быстрее, и потому терпят здесь неудачу, Кто одинаково принимает и конец, и начало, освобождается от неуспеха в делах. 

В мыслях и иамереньях освобожлайся от мыслей и намерений, совершая дела, не держись за них, пробуя на вкус, не думай о том, что считается вкусным. 

Все бесчисленные существа, рожденные в мире, все они возвращаются назад, к своему началу. Возвращение к началу именуется обретением покоя и безмолвия. Это и называют исполнить свою судьбу . Исполнить свою судьбу значит познать извечное. Познать извечное значит стать сиянием, светом. 

Когда формуют глину, изготавливая из нее сосуд, то делают так, чтобы в середине было пусто, и благодаря этому и можно пользоваться сосудом. Когда строят жилье, проделывают окна и двери. оставляя середину пустой, и благодаря этому и можно пользоваться жилищем. И потому наполнение — это то, что приносит доход, опустошение —…

Шлях у тисячу лі починається з одного кроку. 

Того, хто міцно стоїть, не можна повалити. Того, хто міцно обіймає, не можна відірвати: Тому діти й онуки не перестануть приносити жертви. 

Якщо хочеш відібрати, Спершу потрібно дати. 

Хто знає, де зупинитися в знанні, Зможе уникнути великої біди. 

На вбивство безлічі людей відгукуйтесь скорботним плачем, Перемогу на війні відзначайте траурним обрядом. 

Слабое, мягкое преодолевают сильное, крепкое. 

Кто храбр и воинствен – погибает, кто храбр и не воинствен – будет жить. Эти две вещи означают: одна – пользу, а другая – вред. Кто знает причины того, что небо ненавидит [воинственных]? Объяснить это трудно и совершенномудрому. 

Тот, кто знает, не говорит. Тот, кто говорит, не знает. 

Нельзя считать себя "драгоценным", как яшма, а нужно быть простым, как камень. 

Тот, кто знает, не говорит. Тот, кто говорит, не знает. Тот, что оставляет свои желания, отказывается от страстей, притупляет свою проницательность, освобождает себя от хаотичности, умеряет свой блеск, уподобляет себя пылинке, представляет собой глубочайшее. Его нельзя приблизить для того, чтобы с ним сродниться; его…

Если бы я владел знанием, то шел бы по большой дороге. Единственная вещь, которой я боюсь, - это узкие тропинки. Большая дорога совершенно ровна, но народ любит тропинки. 

Я слышал, что, кто умеет овладевать жизнью, идя по земле, не боится носорога и тигра, вступая в битву, не боится вооруженных солдат. Носорогу некуда вонзить в него свой рог, тигру негде наложить на него свои когти, а солдатам некуда поразить его мечом. В чем причина? Это происходит оттого, что для него не существует…

Если смотреть, исходя из различий, то всё различно, как желчь и печень. Если исходить из подобия, то вся тьма обитает в одной клети. 

Человек при рождении покоен - это его природное свойство. Начинает чувствовать и действовать - и тем наносит вред своей природе. Знание и вещь приходят в соприкосновение - и рождается любовь и ненависть (страсти)... ... Поэтому тот, кто постиг дао, не меняет природного на человеческое.... ... Так как он не соперничает с…

Великая правота похожа на кривизну; великая полнота похожа на пустоту; великое остроумие похоже на глупость; великий оратор похож на заику. 

Народ голодает оттого, что власти берут слишком много налогов. 

Знающий людей разумен. Знающий себя просвещен. Побеждающий людей силен. Побеждающий самого себя могуществен. Знающий достаток богат. Кто действует с упорством, обладает волей. Кто не теряет свою природу, долговечен. Кто умер, но не забыт, тот бессмертен. 

Буря с дождем не может продолжаться целыми днями...

Пытаясь оказать добро другим, мы причиняем им зло. разве не стоит нам отказаться от этого?

Перестань хранить верность вещам, к которым привязан, и ты освободишься от горя и тоски...

Всеобщее согласие - величайшее зло, ведь обязательно останутся затаенные обиды, и можно ли это считать истинным благом? Вот почему мудрый придерживается собственных правил и не отвечает за других. Обладающий силой живет по особым правилам, а те, у кого ее нет, живут как придется. Действие Неба свободно от личных…

I Путь, о котором можно поведать, — не постоянный Путь. Имя, которое можно назвать, — не постоянное Имя. Где имени нет — там начало всех вещей, Где имя есть — там мать всех вещей. Посему, постоянно не имея желания, видишь его исток, А постоянно имея желание, видишь его исход. То и другое является совместно, Они имеют…

V Небо и Земля не обладают человечностью, Для них вся тьма вещей — что соломенные собаки. Премудрый человек не обладает человечностью, Для него все люди — что соломенные собаки. Пространство между Небом и Землей Подобно кузнечным мехам: Пустое — а нельзя его устранить, Надави на него — и из него выйдет еще больше. Кто…

VIII Высшее благо подобно воде: Вода приносит благо всей тьме вещей и ни с чем не борется. Собирается в местах, которых люди избегают, Вот почему она близка Пути. Для жизни благотворна земля; Для сердца благотворна глубина; В общении благотворна доброта; В речах благотворно доверие; В правлении благотворно смирение; В…

XVIII Когда Великий Путь в упадке, являются «человечность» и «долг». Когда возникают суемудрие и многознайство, является великая ложь. Когда среди родичей нет согласия, являются почтительность и любовь. Когда государство во мраке и в смуте, являются «преданные подданные». 

XXII Что скривилось — тому быть целым. Что согнулось — тому быть прямым. Порожнему — быть полным. Ветхому — новым быть. Кто имеет мало, получит много. Кто имеет много, тот слеп. Вот почему премудрый держится за Единое И так становится мерилом мира. Не имеет «своего взгляда» и потому просветлен. Не имеет «своего мнения» и…

XXVI Тяжелое – корень легкого. Покой – господин подвижности. Вот почему мудрец, проведя в странствии целый день, Не отлучится от своей поклажи. Даже обладая прекрасным дворцом, Он сидит безмятежно, воспаряя привольно над миром. Как может господин тысяч колесниц Относиться к себе легкомысленнее, чем к царству? Кто…

XXVII Умеющий ходить не оставляет следов. Умеющий говорить никого не заденет словом. Умеющий считать не пользуется счетами. Умеющий запирать не пользуется засовом, а запертое им не отпереть. Умеющий связывать не пользуется веревкой, а связанное им не развязать. Вот почему премудрый человек всегда спасает людей и никого не…

XXIX Когда кто-то хочет завладеть миром и переделать его, Я вижу, что он не добьется своей цели. Мир – божественный предмет, переделать его нельзя. Кто будет его переделывать, погубит его; Кто будет держаться за него, потеряет его. Среди вещей одни действуют, другие следуют, Одни пышут жаром, другие источают холод, Одни…

XXXIII Знающий других умен. Знающий себя просветлен. Победивший других силен. Победивший себя могуч. Кто знает, в чем достаток, богат. Кто действует решительно, имеет волю. Кто не теряет того, что имеет, долговечен. 

LXIII Действуй, не действуя. Делай, не делая. Находи вкус там, где вкуса нет. Находи большое в маленьком и многое в малом. На зло отвечай совершенством. Готовься к трудностям, пока легко, Предвидь великое в пустячном: Все трудное в мире происходит из легкого, Все великое в мире происходит из ничтожного. Премудрый человек…

LXIV Что покоится, то легко удержать. Что еще не проявилось, то легко упредить. Что хрупко, то легко разбить. Что мелко, то легко рассеять. Действуй там, где еще ничего нет. Упорядочивай там, где еще не разладилось. Дерево толщиной в обхват вырастает из крошечного ростка, Башня в девять этажей начинается с комка земли.…

Вода — это самое мягкое и самое слабое существо в мире, но в преодолении твёрдого и крепкого она непобедима, и на свете нет ей равного. 

...Совершенномудрый справедлив и не отнимает ничего у другого. Он бескорыстен и не вредит другим. Он правдив и не делает ничего плохого. Он светел, но не желает блестеть. 

Думай о трудных делах как о простом и естественном, воспринимай все великое как простое и доступное. 

Рыба ищет, где глубже, а человек — где лучше 

 Великая страсть иссушает, непоколебимая решимость наполняет силой. Великая страсть делает тебя слабым, непоколебимая решимость — могучим. Великая страсть калечит, непоколебимая решимость возвышает дух. Великая страсть завладевает тобой, непоколебимая решимость делает тебя свободным. 

Пытаться понять Дао посредством вещей, что наполняют мир, — все равно что пытаться вместить воду всех рек и морей в одно русло. 

Не выходя со двора, можно познать мир 

То, что порождает жизнь, никогда не умирает, а умирает только то, что им порождено; то, что изменяет вещи, само не изменяется, а изменяется лишь то, что им преобразовано. 

Если бы я владел знанием, то шёл бы по большой дороге. Единственная вещь, которой я боюсь, — это узкие тропинки. 

Принимай меры, пока ещё не произошло событие. Наводи порядок, пока ещё не наступил хаос. 

Чтобы нечто сжать, необходимо прежде расширить его. Чтобы нечто ослабить, необходимо прежде усилить его. Чтобы нечто уничтожить, необходимо прежде взрастить его. Чтобы нечто отнять, необходимо прежде дать его. Мягкое и слабое побеждает твёрдое и сильное. 

Действуя, будь добр, следуй времени. Ни в коем случае не соперничай и тогда не будешь повинен ни в чём. 

Когда в Поднебесной все узнают, что прекрасное есть прекрасное, то появляется и безобразное. Когда в Поднебесной все узнают, что добро есть добро, то появляется и не добро. Это происходит потому, что бытие и небытие друг друга порождают. 

В худой стране и народ то убогий. Стараются нажить себе побольше вещей, а пользоваться ими уже времени нет. Гнетет их страх смерти, страшатся они любых перемен. Хоть и имеют лодки и экипажи, да некому в них ездить. Хоть и есть у них войска и оружие, да некому привести их в порядок. Сами же только и мечтают о былом, что…

Воистину, чем больше обещают, тем меньше этому верится, чем проще на словах, тем труднее оказывается на деле. 

Совершенномудрый, совершая дела, предпочитает недеяние. 

Недеяние - также принцип идеальной организации общества, управляемого совершенномудрым (то есть следующим дао) монархом. Социальный идеал "Дао дэ цзина" - маленькая патриархальная страна, максимально обособленная от других подобных стран. Ее жители отказываются от ухищрений цивилизации и даже от письменности и живут…

Стараясь натереться до блеска — сотрёшься в порошок. 

Освободить сердце от хлама полезных вещей. Созерцать равнодушно круг перемен. 

Посвящать себя учению — значит каждый день приобретать. 

Умеющий ходить не оставляет следов. Умеющий говорить никого не заденет словом. 

Шлях мудрого - діяти і не заважати іншим. 

Тому, хто в собі не має достатньо довіри, довіри не нададуть. 

Милість для нас - приниження. Бійся, коли її отримуєш. Бійся, коли її втрачаєш. 

Вище благо, як вода: Вода приносить благо всій пітьмі речей і ні з чим не бореться. 

Не думає про себе - і себе зберігає. Не бажає нічого для себе - Чи не тому може розраховувати на все своє? 

Коли в світі дізнаються, що добро - добре, з'являється зло. 

То, что спокойно, легко сохранить. То, что еще не показало признаков, легко направить. То, что слабо, легко разделить. То, что мелко, легко рассеять. Действие надо начать с того, чего еще нет. Наведение порядка надо начать тогда, когда еще нет смуты. Ибо большое дерево вырастает из маленького, девятиэтажная башня начинает…

Нужно осуществлять недеяние, соблюдать спокойствие и вкушать безвкусное. Великое состоит из малого, а многое - из немногого. На ненависть нужно отвечать добром. Преодоление трудного начинается с легкого, осуществление великого начинается с малого, ибо в мире трудное образуется из легкого, а великое - из малого. Поэтому…

[Существа] рождаются и умирают. Из десяти человек три [идут] к жизни, три - к смерти. Из каждых десяти еще имеются три человека, которые умирают от своих деяний. Почему это так? Это происходит оттого, что у них слишком сильно стремление к жизни. Я слышал, что, кто умеет овладевать жизнью, идя по земле, не боится носорога…

Когда в стране существует дао, лошади унавоживают землю; когда в стране отсутствует дао, боевые кони пасутся в окрестностях. Нет больше несчастья, чем незнание границы своей страсти, и нет большей опасности, чем стремление к приобретению [богатств]. Поэтому, кто умеет удовлетворяться, всегда доволен [своей жизнью].

Отсутствие желания приносит покой.

Кто храбр и воинственен - погибает, кто храбр и невоинственен - будет жить. 

Глава XIII Милость позорит : ее остерегайся. Беду же цени как себя самого. ..... Милость для нас - униженье. Бойся, когда ее получаешь, Бойся, когда ее теряешь. .... Моя беда в том, что У меня есть «Я» Коли не будет моего «Я», откуда взяться беде? Поистине: Тому, кто ценит себя больше мира, Можно вверить весь мир. Тому,…

Прибавлять что-то к жизни – это предвестье несчастья, Когда ум повелевает жизненной силой – это насилие. 

На Западе переход к «современности» сопровождался отождествлением высших ценностей человеческого существования с жизнью «как она есть» в ее текучей повседневности. Однако со временем стало ясно, что мечта о полном жизненном благополучии заставляет человека метаться между формалистикой технического господства и культом…

Если Путь несет в себе свой собственный предел, он есть не что иное, как беспредельная предельность, неисчерпаемое богатство разнообразия без идеи и принципа, без формы и субстанции. Это означает также, что в нем есть своя глубина, свое «второе дно», но эта глубина – отсутствующая, символическая. Итак, движение по…

Радость и гнев - это отступление от Дао, печаль и скорбь - утрата блага; любовь и ненависть - неумеренность сердца; страсти и вожделения - путы человеческой природы. 

Страна управляется справедливостью, война ведется хитростью. Поднебесную получают во владение посредством недеяния. Откуда я знаю все это? Вот откуда: когда в стране много запретительных законов, народ становится бедным. Когда у народа много острого оружия, в стране увеличиваются смуты. Когда много искусных мастеров,…

Тот, кто знает, не говорит. Тот, кто говорит, не знает. Тот, кто оставляет свои желания, отказывается от страстей, притупляет свою проницательность, освобождает себя от хаотичности, умеряет свой блеск, уподобляет себя пылинке, представляет собой глубочайшее. Его нельзя приблизить для того, чтобы с ним сродниться; его…

Незнатные являются основой для знатных, а низкое – основанием для высокого. Однако знать и государи сами называют себя «одинокими», «сирыми», «несчастливыми». Это происходит оттого, что они не рассматривают незнатных как свою основу. Это ложный путь. Если разобрать колесницу, от нее ничего не останется. Нельзя считать…

Пять цветов притупляют зрение. Пять звуков притупляют слух. Пять вкусовых ощущений притупляют вкус. Быстрая езда и охота волнуют сердце. Драгоценные вещи заставляют человека совершать преступления. Поэтому совершенномудрый стремится к тому, чтобы сделать жизнь сытой, а не к тому, чтобы иметь красивые вещи. Он отказывается…

Добрые слова могут искупить;добрые дела могут сделать еще более. 

Чтобы пройти тысячу верст, надо сделать первый шаг. 

Доказывающий не знает, знающий не доказывает. 

Поэтому тот, кто постиг Высшую гармонию, подобен пребывающему в чистом опьянении, сладко засыпает, чтобы странствовать в ее сердцевине, не зная ничего о том, откуда он пришел. В чистой кротости погружается в волны, безмятежно идет к концу, как будто никогда не покидал своего корня. Это и называется Великим постижением. 

Музыка звучит - радуются; мелодия прервалась - печалятся. Печаль и радость движутся по кругу, рождая друг друга. Разум взволнован и ни на мгновение не обретает равновесия. Доискиваются причин, почему не могут обрести его (наслаждения) плоть, а дни идут на то, чтобы губить жизнь. Это есть утрата того, чем обладаешь.…

Чем неистовее печаль и скорбь, тем ощутимее боль; чем пышнее расцветают любовь и ненависть, тем неотступнее преследуют несчастья. Поэтому высшее благо в том, чтобы сердце ни печалилось, ни наслаждалось; высший покой в том, чтобы постигать, но не меняться; высшая пустота в том, чтобы не обременять себя страстями; высшее…

Безмолвный, пребывает в недеянии, но ко всему причастен; невозмутимый, не управляет, а все содержит в порядке. То, что называю "недеянием", означает не опережать действия (хода) вещей; то, что называю "ко всему причастен", - это следовать действию (ходу) вещей; то, что называю "неуправлением", - не изменять…

если дух не чуток, он исчезает 

Отвагу сострадание дает, Умеренность — размах и широту. Смирение возносит высоко — На самую большую высоту. 

Когда правитель — лучший из людей, Народ, конечно, знает про него. Чуть хуже он — и все-таки любим, Неважен он — и все-таки хвалим, Он плох — и все трепещут перед ним. Лишь худший презираем и браним. 

Где власть проста, Там честен и народ. Где власть сложна, Там и народ хитер. 

Один мудрец недаром говорил: "Бездействую — и мой народ живет. Люблю покой — и мой народ правдив. Не хлопочу — и процветает он. Изгнал желанья — честен он и прост". 

Мир на основах укрепи иных: На честности, на мудрой простоте, Без поисков ненужных благ земных. С ученостью исчезнет и печаль. 

Мудрец суров к себе, а не к другим. Он честен — но не с тем, чтоб уколоть. Он прям, но не кичится прямотой. Он светел, но сияньем не слепит. 

Большой любви не избежать утрат, Богатому не избежать потерь. 

Проходит скоро пыл говоруна: Лишь речь неспешная точна, верна. 

Если к Истине страна лицом, То и кони трудятся в полях. Если к Истине страна спиной, Их выкармливают для войны. 

Знали Истину мудрецы: Не стремясь научить народ, Берегли его в простоте. Нелегко управлять людьми, Если люди слишком умны. Управляя, учить народ — Это значит: губить страну. Управлять страной, не уча — Значит: счастье народу дать. 

Кто знает много — чаще тот молчит, Кто не молчит — не знает ничего. 

Познав себя, не хвалится мудрец, Не выставляет знанья напоказ. 

Все трудное не трудно, а легко, Все крупное — не крупно, а мало. Не ищущий великого мудрец Великое скорее совершит. 

Чтоб выше стать других людей, Как можно ниже ставь себя. Чтоб оказаться впереди, Уступчиво держись в тылу. 

Мудрый ставит себя последним, Но вперед его протолкнут. От себя самого уходит, Но его сберегут верней. Он ни в чем своего не ищет И во всем находит свое. 

Путь Неба — помогать добру, Не убивать и не вредить. Путь мудрого — себя отдать И не бороться ни за что. 

К расширенью знанье нас влечет, Истина сжиматься учит нас. Учит каждый день и каждый час, Чтобы мы к бездействию пришли. Все бездействующий совершит: Без труда державу он возьмет, А трудом — державы не возьмет. 

Из дому почти не выходя, Отдаленный можно мир узнать. Можно, вовсе не смотря в окно, Образ действий Неба рассмотреть. Чем мы дальше ездим по земле, Тем в конце мы меньше будем знать. Без разъездов мудрый познает, И о мудром каждый говорит, Что в бездействии, но он творит. 

Тем, что мягче и слабей всего, Твердое подчас побеждено. Возникая из небытия, Эта истина во всем сквозит. Так и я дерзаю говорить, Что бездействие всего мудрей, Что молчание сильнее слов. Выгоду бездействия, увы, Мало кто умеет оценить! 

Выставишь богатство напоказ — Сам накличешь на себя беду. Скромностью успех сопровождай: Так и Небо действует само. 

Лишь стала красотою красота, И мысль о безобразном родилась. Лишь только названо добро добром, Возникло и понятие о зле. 

Путь Неба — сглаживать избыток, И недостаток восполнять. Путь человека не таков: Он бедняка скорей ограбит А богатею угодит. 

Если где-то праведен один, выявится свет его глубин. Если праведна одна семья, Праведность прославится кругом. Если праведен один уезд, Он огнеупорен, как асбест. Если праведна одна страна, — Прочно благоденствует она. С праведной державой на земле Добродетель станет мировой. 

Истина живому жизнь дает, А Природа кормит и ведет К опытности — вверх или вперед, Нянчит, охраняет, бережет. 

Кто привержен к Истине вечной, Не пойдет искать насыщенья: Только там, где нет насыщенья, Жизнь получит толчок вперед! 

Лучше, чем назваться Сыном Неба Или стать сановником высоким Или конным вестником нарядным — С Истиной встречаться на дому. 

Так Истина — податлива, мягка, Идет кругами многие века. 

Выйдет Истина вон из уст, — Станет вялым и пресным звук. Глаз не видит ее, скользя, И услышать ее нельзя, И нельзя ее износить. 

Если Истину произречь, Суть погибнет, а выйдет речь. Если имя ты назовешь, То не имя оно, а ложь. 

Я имею три сокровища, которыми дорожу: первое - это человеколюбие, второе - бережливость, а третье состоит в том, что я не смею быть впереди других. 

В ритуале - начало смуты 

когда дело завершено - человек должен удалиться 

дао совершенно мудрого - это деяния без борьбы 

он благороден, потому что у него нет страстей 

Лучшие узы — те, что не удерживаются ничем материальным, но их нельзя разорвать. 

Знающий Путь - и без натоптанной тропы найдёт правильное направление. 

Кости у него мягкие, мышцы слабые, но он держит дао крепко. Не зная союза двух полов, он обладает животворящей способностью. Он очень чуток. Он кричит весь день, и его голос не изменяется. Он совершенно гармоничен. Знание гармонии называется постоянством. Знание постоянства называется мудростью. Обогащение жизни…

Верные слова не изящны. Красивые слова не заслуживают доверия. Добрый не красноречив. Красноречивый не может быть добрым. Знающий не доказывает, доказывающий не знает. 

Поэтому совершенномудрый дает клятву, что он не будет никого порицать. Добрые стремятся к соглашению, а недобрые - к вымогательству. Небесное дао относится ко всем одинаково, Оно всегда на стороне добрых. 

Народ презирает смерть оттого, что у него слишком сильно стремление к жизни. Вот почему презирают смерть. Тот, кто пренебрегает своей жизнью, тем самым ценит свою жизнь. 

Всегда существует носитель смерти, который убивает. А если кто его заменит - это значит заменить великого мастера. 

Кто храбр и воинственен - погибает, кто храбр и не воинственен - будет жить. Эти две вещи означают: одна - пользу, а другая - вред. 

Поэтому совершенномудрый, зная себя, себя не выставляет. Он любит себя и себя не возвышает. Он отказывается от самолюбия и предпочитает невозвышенное. 

Кто не презирает [народа], тот не будет презрен [народом]. 

Когда меня мало знают, тогда я дорог. 

Мои слова легко понять и легко осуществить. Но люди не могут понять и не могут осуществить. В словах имеется начало, в делах есть главное. 

Умный полководец не бывает воинственен. Умелый воин не бывает гневен. Умеющий побеждать врага не нападает. 

Я человеколюбив, поэтому могу стать храбрым. Я бережлив, поэтому могу быть щедрым. Я не смею быть впереди других, поэтому могу стать умным вождем. 

Когда [совершенномудрый] желает возвыситься над народом, он должен ставить себя ниже других. Когда он желает быть впереди людей, он должен ставить себя позади всех. 

В древности те, кто следовал дао, не просвещали народ, а делали его невежественным. Трудно управлять народом, когда у него много знаний. Поэтому управление страной при помощи знаний приносит стране несчастье, а без их помощи приводит страну к счастью. 

Те, кто, совершая дела, спешат достигнуть успеха, потерпят неудачу. 

Высшее совершенство похоже на несовершенное, но его действие [не может быть] нарушено; великая полнота похожа на пустоту, но ее действие неисчерпаемо. Великая прямота похожа на кривизну; великое остроумие похоже на глупость; великий оратор похож на заику. Ходьба побеждает холод, покой побеждает жару. Спокойствие создает…

Великий квадрат не имеет углов; большой сосуд долго изготовляется; сильный звук нельзя услышать; великий образ не имеет формы. 

Благородный [правитель] во время мира предпочитает быть уступчивым [в отношении соседних стран] и лишь на войне применяет насилие. Войско - орудие несчастья, поэтому благородный [правитель] использовать его, он применяет его, только когда его к этому вынуждают. Главное состоит в том, чтобы соблюдать спокойствие, а в…

Кто служит главе народа посредством дао, не покоряет другие страны при помощи войск, ибо это может обратиться против него. Где побывали войска, там растут терновник и колючки. После больших войн наступают голодные годы. 

Только сомнения порождают неверие. 

[Человек, обладающий высшей добродетелью, так же, как и вода], должен селиться ближе к земле; его сердце должно следовать внутренним побуждениям; в отношениях с людьми он должен быть дружелюбным; в словах должен быть искренним; в управлении [страной] должен быть последовательным; в делах должен исходить из возможностей; в…

Небо и Земля не обладают человеколюбием(*) и предоставляют всем существам возможность жить собственной жизнью(**). Совершенномудрый не обладает человеколюбием и предоставляет народу возможность жить собственной жизнью. 

....Будь простым и естественным, подобно самой Природе. Будь простым и открытым, подобно долине в горах. Будь сокрытым и непредсказуемым, подобно вещи, окутанной туманом. Будучи непредсказуемым, оставайся трезвым. Успокоив свой ум, обретешь ясность духа. Помня о своей цели, будь терпелив. Ведь изменения - это то, что…

Небо - величайшее из существующего Земля - древнейшее из существ... 

Чтобы сделать чистыми сердца людей, нужно отвратить свой взор от того, что рождает желание. 

Видеть - не значит просто смотреть, это значит пребывать в покое, слившись с окружающим. Внимать звукам - не значит просто слушать, это значит быть безмолвным и пустым. Соблюдать умеренность - это не значит ограничивать себя подобно скряге, но значит осуществлять это постепенно, как бы в тайне от себя самого... 

По мне, лучше жить, довольствуясь той пищей, что есть, и одеждой, в которую одет. И чтобы дом твой дарил тебе мир и покой, а самые обыденные дела приносили радость. Чтобы соседние земли были обращены лицом друг к другу, и можно бы было слушать друг у друга лай собак и пение петухов. Чтобы люди умирали, дожив до преклонных…

Ты хочешь править миром и держать все под контролем? Думаю, это невозможно. Мир - священный сосуд, и управлять им нельзя. Будешь пытаться - только сделаешь хуже. Мир ускользнет у тебя меж пальцев и исчезнет. Одни рождены вести, другие - следовать. Одни всегда напряжены, другие - радуются жизни. Одни от природы велики и…

Умеющий шагать не оставляет следов. Умеющий говорить не допускает ошибок. Кто умеет считать, не пользуется инструментом для счета. 

Кто многое сберегает, тот понесет большие потери. Кто много накапливает, тот потерпит большие убытки. Кто знает меру, у того не будет неудачи. Кто знает предел, тот не будет подвергаться опасности. Он может стать долговечным. 

Если [человек] оставляет свои желания и освобождается от страстей, то до конца жизни не будет у него усталости. Если же он распускает свои страсти и поглощён своими делами, то не будет спасения [от бед]. 

Человек, обладающий высшей добродетелью, так же как вода], должен селиться ближе к земле; его сердце должно следовать внутренним побуждениям; в отношениях с людьми он должен быть дружелюбным; в словах должен быть искренним; 

...Совершенномудрый, совершая дела, предпочитает недеяние; осуществляя учение, не прибегает к словам; вызывая изменения вещей [он] не осуществляет их сам; создавая, не обладает [тем, что создано]; приводя в движение, не прилагает к этому усилий; успешно завершая [что-либо], не гордится. 

Знающий других — мудр. Знающий себя — просветлен. Одолевший других — силен. Одолевший себя — могуч. 

Великая правда не лучше лжи, великое мастерство не лучше неумения, великая речь не лучше заикания. 

несгибаемый духом не будет побежден своей смертью, — слова эти я предпочту наставлениям всех мудрецов. 

... если знать и государи не являются примером благородства, они будут свергнуты. 

... человек, во всем соблюдающий ритуал, действует, [надеясь на взаимность]. Если он не встречает взаимности, то он прибегает к наказаниям. 

Прославлять себя победой - это значит радоваться убийству людей. 

Совершенномудрый не обладает человеколюбием и предоставляет народу возможность жить собственной жизнью. 

Совершенномудрый не имеет постоянного сердца. Его сердце состоит из сердец народа. Добрым я делаю добро и недобрым тоже делаю добро. Таким образом и воспитывается добродетель. Искренним я верен и неискренним также верен. Таким образом и воспитывается искренность. Совершенномудрый живет в мире спокойно и в своем сердце…

Кто поднялся на ципочки,не может долго стоять. Кто делает большие шаги,не может долго идти. Кто сам себя выставляет на свет,тот не блестит. Кто сам себя восхлавляет,тот не добудет славы. Кто нападает,не достигает успеха. Кто сам себя возвышает,не может стать старшим среди других. Если исходить из Дао,все это называется…

Человек следует велениям Земли, Земля следует велениям Неба, Небо следует велениям Дао. Дао следует само по себе. 

Совершенномудрый человек не накапливает, чем больше он делает для других, тем больше приобретает сам; чем больше он отдаёт другим, тем больше получает сам. 

Народ голодает, потому что налоги на содержание верхов велики. 

Народом трудно управлять, если у него много знаний. Вот почему, если с помощью знаний управлять царством, то царство погибнет; если без помощи знаний управлять царством, то царство будет процветать. 
